 

 


TEMA DEL DÍA

 

   

DAMIÁN RETAMOZO

dretamozo&gruposnensape

 

¡ 'LD que más le preocupa a Ollanta, 
antes que su propia situación, son sus
hijos, y el tema de la seguridad de su

esposa”, cuenta a este diario Ulises 
mala Tasso, hermano mayor del 
expresidente, quien el sábado 21 de octubre
cumplió 100 días en prisión, igual que 
Nadine Heredia, su esposa.

Cuando un presidente gana las elecciones,

se trazan muchos planes y se generan 
ex
pectativas porlo que hará ensus primeros

100 días de gestión. Se considera, 
política
mente, un periodo dave.

¿Cuánto pesa este mismo lapso en 
unare
clusión? ¿Cuánto puede golpearados 
lper
sonajes que dejaron los privilegios del 
po
ery i Palacio? ¿Cuánto 
puedealterar elestado de ánimo, la relación con
el entorno, la situación de los hijos?

Esta crónica intenta describir la situación

por la que pasan Humala y Heredia a 
par
tirdel testimonio de las personas amigas y

cercanas que los han visitado.

ELHERMANO,Ulises estuvo consu 
manoel domingo pasado, de visita en la 
sión presidencial” de la Dirección de 
raciones Especiales (Diroes) de la Policía. 
Pasaron una tarde rutinaria, conversaron,
analizaron la situación política y 
compartieron una comida y alguna bebida.

Por formación militar, el comandante 
mala no está habituado a una vida 
taria como la que lleva ahora. No ha 
podidoevitarsubirde , aun conejercicios
físicos enel patio de su celda: planchas, 
nas, trote, entreotros. No 
tieneunamáquina de gimnasio, debido al espacio.

Tiene un televisor, una radio, un equipo
de sonido, acceso a diarios, revistas y un
teléfono fijo. No le gusta ver la televisión

De Palacio

a prisión

A menos de un año de
dejar la Casa de Pizarro, la
ex ”pareja presidencial” /
terminó tras las rejas por 
una investigación de
lavado de activos.

2 >  DiArio coRrrEO.PE CORREO

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

       

¡ ; ¡ EE R.. l
3923001501 Nadine y Ollanta han puesto todas
á : ea % eie . 111 l a

ULISES GASTAS.A”*1, MONTES Y ESPINOZA

Los 100 días de Humala
y Heredia en prisión en
la visión de sus allegados

» Nadine solo puede ver una vez cada guince días a sus hijos
y únicamente puede acceder a un teléfono público cinco
minutos por día. Ollanta tiene a su disposición televisor,
diarios, radio y teléfono fijo, y ha subido de peso

 
  

s expectativas en la casación, pero esta saldría el otro año./Difusión

 

 

 

 

La Sala de

JULID©—©>+©——

El juez Richar Kenji Fujimori

Concepción visita a Apelaciones
Carhuancho Humala, presidida por
dicta 18 meses recluido en el César Sahuanay
de prisión penal de escucha, por
preventiva Barbadillo, al videoconferencia,
para Ollanta igual que el a la ex ”pareja
Humala y exmandatario p¡esidenc¡af".
Nadine Alberto que apeló el
Heredia. Fujimori. encierro,

  


CORREO/TEMA DEL DÍA

local. Ha empezado a leer con más 
cuencia que antes, Literatura, flosofía, 
Iítica, expedientes judiciales. Usa su 
televisor para ver películas.

”Escucha música, sobre todo 
tal Y clásica, No es un hotel de cinco 
estrellas, por si acaso, Dos estrellas, tal
vez”, agrega Ulises.

”Su habitación tiene baño, un patio 
ño con un jardincito acondicionado 
temente, una especie de oficina, un 
escritorio, con cocina. Allí toma sus alimentos”,
relata Ulises.

Cocinar no es el punto fuerte de Ollanta
Recibe su desayuno, almuerzo y cena de
la administración del penal, y de su fami>
lia los fines de semana. Suele prepararse
bocadillos sencillos, como un pan con
mantequilla, un café.

”Esun militaraustero, Noes de antojos, come
lo que le mandan, lo que le cocinan en
casa. La vez pasada comió arroz con 
lentejitas. Noacostumbra pedira la visita que le
traiganalgo”, señala.

Elúltimo domingo, Ulises lo vio invertir gran
parte de su tiempo en la preparación de su
defensa y la coordinación consus dos
Julio César Espinoza y Alberto Otárola.
Elexgobernante dispone de unos pocos 
nutos al día para hablarcon sus hijos por 
Téfono. Puede reunirse en la Diroescon el 
pequeño Samín (7), Nayra(13) e Rlary (15)por
cuatro horas a la semana.

”Hay un sentimiento de culpa de lasniñas.
Creenque su viajea Estados Unidos gatilló
el arresto de sus padres, Hay una familiares
quebrajada, que siente la ausencia de los dos
padres. La justicia le quitóa esa familia asus
dos padres”, señala Ulises apesadumbrado.
En general, Ollanta soporta bien la prisión,
aunque el impacto inicial no cesa, añade.
”Meimagino que e tomará 
algúntiemporesignarse 0 aceplarestasituación de prisión.
Sus hijos son pequeñísimos, sobre 
mín. Esa ausencia no se puede vivirbien. 
Recibealos chicos losfines de semana, perono
eslomismo que compartirel día a día 
EsdoJoroso paraél. Peroal mismo tiemposabeque
esa situación debe cambiar, Dentro de este
contexto, su salud física está bien”, agrega,
La celda de Humala se ubica a espaldas del
área que recluyea Fujimori. Unos 40 metros
dedistancia los separan. No hay contacto 
visual entre ellos. Que se sepa, ni Humala ni
Fujimori han expresado el deseo de tener
contacto personal, confirma Ulises, ”No sé
sí ha vuelto a reunirse con Kenji”, detalla.

NADINE, LAOTRA PARTE La situación
de Nadine es otra de sus angustias, refiere
Ulises, La ex primera dama está recuida 
de el 14 de julio en el Penal Anexo de 
Mujeres de Chorillos, un presidio de máxima
seguridad, construido en 1992 para 
cabecillas terroristas.

El establecimiento tiene tres pabellones
ocupados hoy porreclusas involucradas
en tráfico de drogas. Nadine permanece

en un área aislada llamada Prevención. En
lamañana del 14 de julio, fueron 
desalojadas de dicha zona las ”burriers” que la
ocupaban. Cuando Nadine llegó aquí

la tarde, aúnolía a pintura fresca y las
dosas a detergente. No hallaron en todo
el sistema carcelario otro sitio mejor para
darle seguridad a la esposa de un 
expresidente y una lideresa política.

”Siempre puede pasarle algo Siempre 
queda esa sensación de que t: pred Íao ar
algo, Su régimen caiceiano esanás
reseño ”Mli:es.

Sue:nba:ss . el bugado .Íuho(]ear
¿¿m¡cc'¿¡aquemas pante que 
guridad física de Nadine es el rigor del 
régimen penitenciario.

”El régimen de Nadine es especial cerrado.
Implica un mayorrigor que cualquierotro
penal común. Las visitas de sus hijos son.
cada quince días y por cuatro horas. Esto
es para nosotros bastante severo 
tratándose de una persona que, en principio, está
sufriendo solo una medida cautelar y no ha
sido condenada. Y la presunción 
cia se impone, pero el régimen es el 
mo que se aplica a alguien que ha sido 
condenado, Es excesivo, severo, Más aún
cuando también suesposo está en la 
misma condición”, explica,

Agrega: ”Las horas que tiene desalidaal 
tioson muy estrictas, con 
nes. Solo tiene la posibilidadde 
comunicarse porteléfono público cinco minutos al día
consus hijos y parientes”.

”Los rigores de la prisión son nada 
comparados con el profundo sentimiento
de vacío al no tener a los hijos cerca”, 
escribió Nadine Heredia la semana pasada
en carta abierta.

DESDEELPARTIDO, C'yn'h: a Mo: tes n
tegrante del Comi*é iecutiv o Nacionl del
Partido Naconalisa, y exjefa de prensa de
Palacio, n husventraren consideraciones de
<anicto; humano para esta nota, Hizo una
suerte de pronunciamiento político,
”Creo poco probable que alguien que no sea
ninguno de los dos (protagonistas de la
nota) E.vueda resolveralguna de esas pregun
tas, Y lo que me pueda haber manifestado
alguno de los dos no tiene como finalidad
su difusión”, respondió a Correo.

”En todo caso, te puedo comentar lo que

  

 

 

COCINAR NO ES EL PUNTO
FUERTE DE OLLANTA.
SUELE PREPARARSE
BOCADILLOS SENCILLOS,
COMO UN PAN CON
MANTEQUILLA, UN CAFE.

 

creosobre la prisión preventiva, Fueunerror
de la justicia, que están a tiempo de 
corre%1r Se ha visto a lo largo de estos meses que
os casos de entrega de dinero porparte de
las empresas brasileñas tienen w patrón.
Y el único caso que difiere del .aso e 
ledo y García, ein lusodel uso de iportes
al fujimoristo, eselde: Fartido 
Nacionalista o sus líders, Po: 0 esperamos que se
»dinite la casación”, afirma.

Sobre cómo observó a Ollanta, 
responde: ”Lo veo tranquilo, subido un poco de
peso, confiado en que la justicia le dé, 
fnalmente, la razón”.

Se refiere al recurso de casación que su
defensa presentó para revocar la 
prisión preventiva.

En opinión de Santiago Gastañadui,
amigo de la ex ”pareja presidencial” y 
congresista, la política se ha ido 
judicializando en el Fa

Asegura que el b1euvo de la clase política
contra Humala es la inhabilitación política
conmitas a eliminar adversarioselectorales
en el futuro.

”Sobre todo el fujimorismo. Cómo presiona
constantemente a las instituciones para
sacar a personajes que le sonincómodos, que
pueden ser competencia en las próximas
elecciones. Por eso, ellos también usan las
comisiones investigadoras para arrinconar
al expresidente (Humala) para, tarde o 
prano, lograruna inbabibiltación”, 
comenta Gasañadui para este diario.

El 4 de agosto de 2017, la Segunda Sala 
Penal de Apelaciones rechazó el recurso pr>
sentado porel exmandatarioy u osposa ma
dejarsinefecto la orden de 1t' mese: de 
pnsión preventiva pua elles. ispuso que
xinto: del en afr. ntarelprocesoenprisión.
El 16 de agosto, Julio Espinoza, abogado
del e spresidenteOlianta Humala, 
presen15 ante la Corte Suprema un recurso de
casación con la finalidad de revocar la 
pri
 

 

 

sión preventiva.
La Primera Sala Penal Transitoria evalúael
recurso, El tonose prevépara

este año, por lo cual es altamente probable
que los Humala pasen la Navidad en prisión.

 
 
 
 
 
 
  
  
 
  
 
 
 
 
 
  

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

2

hábeas
corpus se
presentaron
en provincias
contra la
prisión
preventiva.

3

minutos al
día es todo
el tiempo
que habla
Nadine con
sus hijas.

19

de agosto
fue la fecha
en la que se
Interpuso el
recurso de
casación.

MÁS EN
LA WEB

diariocerreo.pe

DIARIO CORREO.PE

<3

 

» Habla la defensa
Espinoza: ”Esperamos
que la Corte resuelva
con serenidad”

El abogado Julio César Espinoza,
parte del equipo de defensa de los
Humala—Heredia, estima que la
Corte Suprema se pronunciaría en
dos meses sobre el recurso de
casación presentado contra la
prisión preventiva.

”Esperamos que la Corte resuelva
con la mayor imparcialidad y
serenidad”, remarcó el letrado
sobre el caso, a cargo de la
Primera Sala Penal Transitoria,
que preside José Luis Lecaros.
Para el abogado, lo más
importante es que defina cuándo
se desarrollará la audiencia
respectiva y que se priorice la
atención de este caso ”por
tratarse de dos personas privadas
de su libertad que, además, son
padres de tres menores”.

”Está pendiente la calificación y
que se señale fecha y vista en la
Corte Suprema. Esperamos que
en el mes de noviembre se realice
la vista de la causa para la
calificación del recurso, eso es lo
inmediato”, puntualizó.

— acostTo ©—Q© 
—
  

 
  
   
   
   
   
   
   
   
   
    

La Segunda La ex pnmera dama: La Comisión de Aunque tuvo

Sala l'enal de pronuncia por primera Fiscalización del Congreso pronunciamientos Fiscalización
Apelaciones vez desde el Penal visita a Humala para que previos, Humala visita a Nadine — pasaa condición
Nacional Anexo de Mujeres de declare sobre la muerte de recordó por también por el —— deinvestigadaa
confirma los Chorrillos. En una carta, , Emerson Fasabi. Se niega Facebook que caso Fasabi. Heredia y a su
18 meses de manifiesta su malestar por / a recibirlos, El último cumplian casi tres — Ella seniega a madre, Antonia
prisión conversar solo 5 minutos * viernes la diligencia se meses de encierro — hablar. Alarcón, en el
preventiva al día con sus hijos y ? repitió, el exmandatario sin acusación caso Fasabi.

para Ollanta crílica la reclusión recibió al grupo, pero no formal y sin

y Nadine, que enfrenta. habló. pruebas,


DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

4>

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

 

 

   

» lo bueno

CORREO

» lo malo

 

e El Perú se paraliza Choferes siguen
… …$ J… par el censo fomentando
nacional colmas
El INEl realiza hoy La Policía Nacional
' facebook. un censo en todo el reveló informe con
CorreoPeru 4 país con el propósito de datos sobre alto número de
, actualizar las cifras sobre choferes que incurren en
*as' Io twitter > ¡ población y diversos coimas y propician la
©dimiscorreo > componentes sociales. corrupción de autoridades.
E
EEE *:

Plazo final Se las traen Bancada sinjornada _ »lafrase

Hoy se cumple el plazo del —— Esther Capuñay, Enrique Esta semana no habrá reunión a , ..

descanso nédico de Kenji_ Comejo y Julio Gagó forman — de bancada en Fuerza Popular, El ejercicio q ue

Fujimori, quien no pudo un trío que también alista debido a que muchos hace Ra fo Leoón
JAIME DE ALTHAUS asistir a las citaciones del municiones para presentarse, _ legisladores de provincias t ss de L
PERIODISTA a Comité de Disciplina de pero tienen el impedimento — viajaránenel marco de la a ¡:a ves de La
©idealthaus e= : Fuerza Popular en el de que carecen de partido y semana de representación. La China Tudela en
”Congreso aprueba ." : — marco del proceso abierto deberán negociar con los cita se postergó para el próximo a lg unos casos
exonerar de impuestos en su contra, Una fuente

grupos que sí están inscritos, _ martes 31 de octubre, en que se

a líneas aéreas. ¿Y por del tribunal reveló a tratarán de consensuar las ha sido of ensIvo

 

 

g:3nr:=.or a $L?e|s?35m de Chiquitas que el lunes y el _ Pidelapelota pugnas internas que existen. y desagradable. En
* martes volverá a ser En cuanto a los partidos, en +1;
notificado. el PPC no deja de ser una Pugnas por Mujer el cas,o de Cec1lga
opción Alberto Beingolea, Una de las desavenencias más Chacón no ha sido
MADELEINE No va aunque igual deberá negociar — grandes en la bancada ”naranja” racista pero s y
EÍJAENR;¡L'1$A No obstante, Kenji ya con los castristas, que tienen _ es la disputa por la presidencia deniar. á nte”
ALA ALCALDÍA 3ab¡íg(tor£ad; una 3 slu me_ráed la 1Ííles¡denda de l.;1i Qomis]ió_n de la f&/lu¡er. que 9
— ecisión. No dará su el partido con Alonso quedó en el aire tras la

MadeleneOster3 descargo y desconocerá el Navarro. Se sabe que inevitable dimisión de Nan. z SALVADOR DEL SOLAR
”Inaceptable proceso. Para ello se Lourdes Flores está tratando _ García Ne ly Tuadios, de' MINISTRO DE CULTURA
exoneración de asesora con sus abogados _ de tender puentes para tal Cuscn, presende el cargo, pero
:mg%%í?;fc?':g:g's??s' a fin de usar todas las fin. tembiér: lo na pedido Tamar
Cómo solventamos armas legales posibles. Leiienen fe Arimborgo.
3222:33323 ión? Muñoz por AP une ce les andidatos más Hoja marchita
Anemla?”. El tema municip.! fuervos parz s alcaldía de De manera provisional, Betty

empioza : moverse en Lima será sin duda el pastor Ananculi ha asumido la

¡¿maante el Humberto Lay, que tiene en presidencia de la Comisión de
YAMILA OSORIO *—— adveniniento de las Restauración Nacional a un la Mujer y, pese a sus
PRESIDENTA REGIONAL elecciones locales y partido inscrito del cual es intenciones de continuar en el
DE AREQUIPA regionales de 2018. El líder. En un ambiente cargo, la bancada, como dicen
Gyamilaosorio alcalde de Miraflores, Jorge _ crispado por el tema de la los argentinos, no la banca,

Muñoz, ex Somos Perú, se
inscribió como militante
de Acción Popular y será el
candidato de la lampa.,

”Y tengo la libertad de
decir que £SoyCatolica,
si tú no lo eres, te
respeto, pero pido lo
mismo para mí”.

corrupción, la imagen pulcra
de Lay puede ser una gran
ventaja en términos de
marketing político.

debido a que tiene una muy
seria investigación en la
Comisión de Etica por mentir
en su hoja de vida.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ANAJARA
Eapnemen »la encuesta GRAN
Qanajarav Pregunta de hoy ANGmAR
sEn el ejercicio de la, ¿Cree usted que luego
ertad de credo, ¡ iei
elegí creer en CRISTO, de 100 ChaS en. pr1516n IÍEB IUSTO
no por imposición ni Ollanta y Nadine han PARA EL CENSO
pr eal gesnonderé aprendido a sobrellevar PARA EL CENS
seCenso2017”. este duro trance? García publico muy
S
cESAR CAMPOS E sp a c
ANALISTA POLÍTICO Pregunta de ayer EE ea
©camcesar ¿Cree usted que Kelko Fujimori siente g=o'fo "'fáoo 2
”Escandaloso y temor de lo que podría declarar en su Sebastián. ”Nació
malintencionado contra Marcelo Odebrecht en noviembre? Sebastián, hijo de
proceder del Dan y Gabriela, — 
aitaiciclo de ne s— Ey oo
Ramiro Fernández, saYnaló oe y
Plaus|lgledy rápida NO 35.5% mencionada red
g:;=m?he:_pe". 77 Feumesisnus eom ecolvrtnce social. Ahora que el
INEl lo tenga en 
cuenresponda la encuesta en: [ e ee

  

en:
” diariocorreo.pe

 


  
 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

CORREO <5

 

 

 

 

 

 

CONSENSO, El titular del INElsostuvo usuario podrábuscar y corroborar los datos

las47preguntasde la cédula fuermap'$a del empadronador que fue asignado a su
» En zonas rurales, das previamente por una $m a gn ggoevntar ser ÓE¡

f á Comisión Consultiva,con— ctima de robo.

la metodología será formada porrepresentan— ”Lasperson»=tu. vaier la ui i= la
distinta y el registro — tedeosdversomnse | »Decisión página m podán 5u. t .
se realizará en un tos univesidadesyors= | TC admite carcibar n.rFmuficaatu in (m a ea
lapso de 15 días nizacionesafines. acciór de | empaconador” resaltó. 5<Emzzal

Estasinterrogantesseagru— * ts .|

en5secionesasan— | 3NMINAFO ©Ontra | coMPLEMENTO.Eljetc e ete ir POL iTI CA

KARINA VALENCIA les vandesdelauticaión | Censo del INEI señaló que, en lo orzu4>N ©
GLADEMIR ANAYA geogrífice ha ta tema: que respecta a la 
pobla
como la autoidentifica— | El Tribunal ción LGTB, su institución

oy duranteShoras, el paísenteros> — aónenica Constituclonal tealizóhaceunos mesesun
izará tras la orden de inamovi _ ¡noesqueel INEllohizo | admitló a trámite la censo virtual, cuyosresul— — ronasignados.
lidad establecida entre las 8a.m. y 5 _ entrecuatroparedes,sino | aCCIón de amparo tadosserándifundidosuna _ La ministra de la Mujer, Ana María 
Cho
pam., porel desarrollo de los Censos Nacio— — quefueunciiteriobastan— | INterPuesta por el vezque culmine el proce— —. quehuanca, estará en Paucarpaía, en 
Arenales 2017. teconsensuado”, indicó, _| £i4dadano Vincent sogeneral. quipa; mientras que el titular de Justicia, En— 1
Eljefe del Instituto Nacional de Estadística Dumortier en contra Asimismo, informó que _ rique Mendoza, seubicaráen Piura. —.
einformática (INED, Anibal Sánchez, mani— _ ATENCIÓN Elfunciona: | de los Censos enlas zonasturales,donde _ Entretanto, el ministrodelInterior,.CartosPa— — millón de
festóquela ediciónde esteañocontarácon .. rio precisóqueduranteel | NaCionales 2017. se encuentra el 23% de la _ sombrio, vigilará lasaccionesenlasprovincias =o'"“'o"o5 se
laparticipacióndemásde5S&9milempadro— —. censonoesnecesarioque | El demandante población el censoseínida— — de Lima y Callao; el de Transportes, Bruno cgfr:g.glstrado
nadores en la zonas urbanas del Perú. elempadroradoringreseal | Cuestionó varias rámañanalunes 23 y seex _ Giufira enCieneguilla: y latitulardeDesato— — 
smpadronaEllosseránlos encargados deregistrariatasa .. domiciliodelencuestado, | Po©BUNtaS, entre ellas, —| tenderá hasta el 5 de no— — lloe Inclusión Social, Fiorella Molinelli esta —. dores,
decrecimiento del país, las condicionesde s'c¡:etodmhsnñan la de religión. Según viermbre. En estas zonas — ráen €
vidademillonesde peruanos, suinmersión familia participen él, infringe el Inclso 18 — | secontaráconel yode Deigualmodo, e ministrode Agricultura, José
enel mercado laboral, asícomo susprinci— delzggmda civica. del artículo 2 de la Tasautoridades' Hemández, y el de Salud, Femando 
pales demandas y necesidades. z Aguilar aseguró | Constitución Política de las Fuerzas A¡madas sio,estaránenl a Molina; yeldeComercio 
Ex”El Perú ha cambiado enormementeenlo .. quetodainformaciónpro— | e! Perú, que dispone según comresponda. terior, Eduardo Ferreyros, en Miraflores. 1 70
social y económico enlos últimosaños (...) — porcionadaalNEIseráde — | |2 ”©Serva de las Asimismo, elministrodeCultura Salvadordel — mutonos qe
Estecensonos va a dar datos quenos per— — caráctersecetoynopodrá | CoNVÍCCIones. SUPERVISIÓN Durante Solar.mráen$anhanda%…elde inversión
mitanrevitalizar y refrescar la información ... serexpuesta, peseaunaor la jornada, losmiembros _ Defensa, JorgeNieto,iáa :AdeTi2 — demandará los
que tenemos. Tres cuartas partes del Perú —. denjudicial. del gabinete ministerial . bajo, Alfonso aos,táaSanMartíndePo» — Censos

hoy viven en ciudades”, señaló Sánchezen

Además, informó que la institución habili— — supervisaránel desarrollo del censo desde

rree v la tit dar le ”oromía, Claudia Cooper,

Nacionales 2017.

RPP Noticias. vaa Villa E Sah adon.

El Perú urbann vive
hoy un gran censo
dominical de 9 h

tóensu portal web unregistroenelqueel —. los disúntospun(osdel paísalosquef: 

FAMILIAS RESPONDERÁN
47 PREGUNTAS

   

 

Prindpalesdudas…el…

Ciudadanía aún tiene Interrogantes sobre actividad €

Bllumnspon: A El INEl invocó a
4 interprovincial permanecer en sus
Q func¡ona¿r;d contod % ;Manda hu&la
normalidad en todo p.m. para evi
el territorio nacional. duplicaciones u omisiones

en el empadronamiento.

 

' dy 1 Los turistas
>. . e lle%as g gl ¿)Oaxg luego A Los riláuergs]
oras resultados del Censo

— x J% del domingo 22, Día 2017 se conocerán en

No es obligatorio d del Censo, 3 meses y en 6 meses

hacer ingresar al — ”C de estará disponible toda

e dora la Libre Tránsito”. la información.

casa. e m— Las personas empadronad
, y n * —— podrán trasladarse As v":= en equipos d: '5“
) / … a un centro de (3 ÍT'¡ serán c$uddospuxy
A j o 5'fm …… ” % — % — unjefe de sección.
[E /¿ médica.

wk 

 


6 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

El legislador defiende que el presidente Kuczynski no reciba a grupo
de trabajo y señala que no hay consenso sobre el indulto a AFF
UNA ENTREVISTA DE AARON SALOMÓN / FOTO:KARINA MENDOZA

POLÍTICA/CORREO

VICENTE ZEBALLOS, vocero de Peruanos por el liz=*Lio

”Hay direccionamiento
político en comisión Lava Jato

ue las investigaciones de la comisión:
”Lava Jato” están direccionadas a perjudicar
al presidente Pedro Pablo Kuczynski (PPK) y
por ello justifica su inasistencia. También
arremete contra Fuerza Popular.

¿Escierto que hay unclima de concordia
entre el Ejecutivo y el Parlamento post
voto de confianza al gabinete Arñoz?
Quisiéramos c.¡ue haya un punto 
tro entre el Parlamento y el Ejecutivo, En la 
última reunión que tuvo Keiko Fujimori con
PPK, hubo concordia; pero 
cho porque vinieron ataques bastante 
agresivos desde su representación parlamentaria
(Fuerza Popular). Esperemos que esto 
cambie con Mercedes Aráoz.

¿Estarelación hasido torpedeada por 
guel Torres, 
quiencriticoquesehayaobservado su proyecto de ley sobre las
Mype? Creo que se ha sobredimensionado
estasituación. El Presidente está haciendo uso
de un derecho constitucional de observar una
ley que no le parecepertinente 0 
teargumentada. Pero, encontraparte, el 
Tamento tiene la posibilidad de insistir y FP 
tiene una mayoría suficiente para logratlo.

De otro lado, PPKsustentaen opiniones
de constitucionalistas sunegativa deno
recibiralacomisión ”Lava Jato”. ¿Por qué
no asiste para evitar especulaciones?
Para tomarunadecisión deesta 
verñdum, PPK harecibido 
asesoría. Pero, recalco, no pasemos por
alto que es el másaltomagistrado
del país y estamos percibiendo
que en la comisión ”Lava Jato”
hay ciertodireccionamiento 
polí
ls>onawzdelabanmdadePemams
E% Kambio, VicenteZeballos, considera

66

Rosa Bartra en el
pleno ha hecho
comentarios fuertes

contra el Presidente,

gue evidencian que
ay demasiada
subjetividad en la
conducción de la
comisión”.

tico enla conducción de la laborin— Ellale increpaa PPK que como
vestigatoria. primer mandatario debe dar
— . elejemplo... El Primer 
MandataMasa¡l¡¡;3|delaoons_ utlmn.mm To comoejemplo, es£dispuesto
esunmalmensajequePPKno — pranti ie acontestar un pliego de preguntas
asista aestacomisión 4 e la comisión plantee; 
sinembarsílo haga? Enel casodel?eiko Fu— —— VOCERODEPPK gcl)l tambiénle £nespondealhe
]ár;10ri. Tesulta especial l;1ue, antes Egggo:gj'gg sidente defender su condición de
quesea convocadaa la comisión, ser el másalto magistrado del país.
p joepabarciaidolacad — 20 — anredano puedecsnros:
cación de organización ctiminal —— Nacional, jeta a maltratos.
aibo una deduón colíicaende — porel a os —— pero partra ha dich
por el ero a o que en
mostrar ql;e ella g¡vayelgsidgg— Kam b¿o, en el d sesión de ”Lava Jato”
teno. En el caso de PPK, élestá 2016, fue ha suscitad ” 
tafifendiendo la másaltamagistratu— _ reelecto para 3 de insulto£'%e£$mos
ra. Revisemos las participaciones _ foP/©Sentara — que en algunos casos hubo 
hasqueha tenido RosaBartraenelple— — MoEV©BU2— ta maltratos. Una exfuncionaria
no:hagechommentanosñxenes (Giselle Zegarra) inclusive estalló
contrael Presidente, que eví i

e evidencian
que hay demasiada subjetividad en la conduc
ción de la comisión.

derse la sesión. Han
ciertos extremos.

en lágrimas Y tuvo que 
suspenlegado también a

4

Pasando a otro tema, no hay nadaclaro
todavíaacerca del ú 
defacultadeslzgíslau'vas.. El Parlamento está en
todosu derecho de evaluarlo. Loque 
sípreo
a es que se adviertan reparos sin siquie
ta haberse formalizado este requerimiento.
Hay varias contradicciones porque, porejem
plo, porunlado Mulderdice quesí y Velásquez
Quesquén que no.

¿Por qué son necesarias las 
gisla si se pueden emitir 
tos de ley? El Presidente ya presentó un 
paquete de proyectos de ley, pero ninguno ha
sido aprobado. El Parlamento ya otorgó 
tades al Ejecutivo: fueron 112 decretos 
legislativos. ¿Estos D hubieran salido através de
proyectos de ley? No.

Usted dijo que FP pretende 
vacaralPreia .

¿Mantiene esapostura? Yo 
toa través del comportamiento de la 
presiden
18

legistadores
integran la
bancada de
Peruanos por
el Kamblo.

A

congresistas
oficialistas
son también
ministros.

999

 
  
  
 
   
   
 
 
  
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

cia dela comisión 'Lava Jato”. Siempreensu
Tínea interrogatoria a susinvitados va hacia el
Presidente, Ese fue un comentario que 
quisiera que se quede ahí.

¿Keiko ha superado que perdió las elec
ciones? Creo que no.

Sobre la bancadaPPK, ¿se han sentido las
bajas de Bruce y Aráoz? Es indudable que
susola presencia, porsu experiencia, genera
unimpacto. Podría decirque son sensibles 
ausencias, pero no ha generado debilidad en
nuestra bancada.

¿&|bmdava__aamútya;£np:;¡ble 
indulto a AlbertoFujimo puedonegarque
Tohemos discutido, pero no tenemos todavía

una posición definida.

Muchas voces afavor y encontra... Sí,eso
es cierto, Estamos en una balanza.


CORREO/POLÍTICA
ACUSA ”INERCIA, FALTA DE INVERSIÓN Y DE OBRAS”

Alan García acusa
a PPK de ”abandono

y dejación del poder”

 

 

 

»Denuncia
persecución
olítica y dice que
a política se ha
judicializado para
criminalizar a
adversario

CORREO REDACCIÓN

l expresidente Alan 
GarEda no dudó en acusaral

gobierno de Pedro Pablo
Kuezynski por quererencubrir
una serie de deficiencias con
temas como el fútbol e, 
incluso, con la acusación que el
mismo García afronta en el 
nisterio Público por 
mente liderar una 
ción criminal con el fin de 
enriquecerse de manera ilícita.
”Le conviene a este Gobieno
ocultar la situación de inercia,
de falta de inversión, falta de
obras que estamos viviendo,
casi de abandono y dejación
del poder, que es lo que yo veo
de lejos. Entonces al Gobierno
le conviene (que) 
distraigamos a la población: uno, con
fútbol —que está muy bien y
ojalá vayamos al Mundial— y,
en segundo lugar, (que nos)
distraigamos con estos 
escándalos fantasiosos, inventados,
armando acusaciones que no
tienen ningún sustento”, 
nifestó García Pérez en 
entrevista con RPP,
En esa línea, refirió que ”la
política hoy se utiliza 
judicialmente para criminalizar
al adversario”.

 

NO LA TEME. Sobre el caso
”Lava Jato”, remarcó que no
tiene nada que temer, a 
paración de susrivales 
políticos, como los expresidentes
Ollanta Humala, hoy con 18
meses de prisión preventiva,

   

— ir |

García criticó fuerte al gobierno de PPK. mero varcas

» Ministerio

El expresidente reveló
que ”haría cualquier
cosa por (aportar) al
país, como ofrecerse
para ”ministro de
Educación”.

y Alejandro Toledo, cuya 
extradición se solicitará a los
Estados Unidos.

”No tengoninguna delación.
Nadie ha dicho 'yo le di a 
García', como sí pasó en el caso de
Toledo”, enfatizó.

Sobre los ingresos que 
perci
0

por ciento fue el
crecimiento anual del
país en su segundo
mandato, dijo AGP.

be, aseguró que estos 
provienen de su pensión como ex
jefe de Estado y de las 
conferencias internacionales que
aún brinda.

”El que se pregunta de qué
vive [Alan García] lo hace de
mala fe”, puntualizó.

 

Descartan presión para incriminar a AGP

El portavoz alterno de Peruanos por el Kambio (PPK),
Juan Sheput, descartó que el presidente Pedro Pablo 
Kuczynski tenga algo contra el expresidente Alan García.
”No hay ningúntipo de animadversión contra García, a tal
punto que la actual primera ministra (Mercedes Aráoz) fue
su ministra durante cinco años en su Gobierno, con lo cual
se desacreditaría ella misma”, anotó Sheput.

Asimismo, negó que el gobierno de PPK pretenda influiren
las investigaciones de la Fiscalía al líder aprista.

  

Sheput respondió a aprista.

  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

<7

AVISO DE OFERTA PÚBLICA DE REDENCIÓN DE ACCIONES DE INVERSIÓN DE INTRADEVCO INDUSTRIAL S.A.

INTRADEVCORDUSTFA 5.A fenadelant, INTRADEVCO comunio, os ... d os Acciones d meriónlen adeant,”Las Acines” la Ofertade Redención d as
mmespoccineoenefectivo (en adeante,”La Ofeta”, enapbr ... ”el on dedaLey o. 28739 que promuere el canieredencin d riones de nveciónten
adeant,”La ey y ueglamento, oonado ne . lución : CONA 1 05% 200659410 (enadelnte, ”Eleglamento”.

Información el Oferente:NTRASE:C0 un soce d andn: » e:ecana isoita en l Parida Cectónica o, 1065008 del Regísto e Personas Jrias d ma, cn
Reg Ininde rz AUC o ¿381 37891 y ni en e Produccón Hacional eo 183 Itonicción a Vil, rs,

alorde edescón desadeno na a porcada Alón es d £ 12 no y 227100 NuevosSle).La cntrgrestacónse pagaá endusvamente en Sole,Clvaor
deedenc sft s ga eterminado or a Entidad Vloiadora en suinore,

Enucad a Ar>ar: Macaged Sluicn ... con domico en cale ? d un 15, O 1001, Miafoces, ma, Perú.Tllono: 214607.

Aeación de Ttulares:Larelación d o iulres ds ”Accones aparec pblcada en la página eb de la Superiatendenca d Mercado de Valors — SMV fwvensregob.
pel,asicomo en la página we deNTRADEVO Orvnintradevencon ),

Plzo de la Oferta E plazo d l ”Ofeta” es e 5 das alendai ontados a par el ea siguiene e a fecha de pblicación delprimer aviso —deos tresaíosigules l
presente e conformida con l articulo , numerl . e a Ly y d conformidacon o estableció e el ariculo 9 l Reglrento PrimeraEcpa”.

na vez conduida la Púmer Eapa, en caso haya tulrs de Acoves fen adelante, Accionistas”) que no habieses aceptado o rechazadola Ofeta de monera espresa,
INTRADAVCO publicasus nombre a trvés e un nuevo avis en un diariode ampl cerlaión en un lazo no mayordequinc (15) ís e conchido e plrode la oleta,
reteando uintención de edinic usAconesfen adelant, viso d Aiteración”,

A parti d la pubicción el viso d Riteción, o tls d ls aciones d nveció conar co un plaro e elt (30) ds para manifestar u ceptación o recha,
deacuero a loestablcdo e el artíclo , numeal .. deLa ey (Segunda Elapa”) E iso de Rteacónseátambién pubcado en a página webde NTAADERCOSA.
forencinradevc compel y en l pgina we d la SperitendencadeMercado de Vlocs — SMY trnrnsregob o.

Finabiada la Segunda Eapo, e intepretac el eni d os Arioistasque no babiesen manstado espresamente u volantad como acepación d a ea las fs
eorespondientes l inico y id o egurda Etapa e detalrán en el viso e Ritección.

Mecanismo de Negocación de ls Acdones: as actiones de Mtlaidad d losacconisas que acepten la Ofea, eán negociadas y iquidadas como operaciones
entrbuesites, es deczfuera dl mecansmocenraitado e negucación e la Buedo d Bls e a ol d alores e ima, Pr tano, eá plcación ls cnsideracicnes
establecdas en s Normas Alicables la Negocación Foer d B, aeobadas medante Resolución CONASEY 027 95—£5/9410,

os acionistas que cepn la Ofert sumiin ls comiones y gostosque e genere como consecuencade ls operciones stabursótes, sg os tavfaios vigentes de
Tas socedadesagents de ols nstituciones ortcpantes.

Socedad Agentede BolazDAISOBOUSSOGIEDADDE AGENTE DEBOISA S (en adelante,DASO) con rd en . Rie araete *501 o 19 Sandsido, i.
Cabedestacar quelos Aonitaspodein presentr s edhazo o aceptacióna a Ofert n calquir ta sociedad agente debolaqueestimen e su comenieni,
Acepacin o rehazo ea Ofet y Sencio: El procediniento d aceptación o echaz y lenco e losAcinistas — tnto os que stén epresentados mecante los fss
comoa os egitrados poranolaiones e centa— srl que e ta contincación:

Aepracin:

os Acionits que decdan aceptr l Ofertadeberásuscribis y una carta de acepación notaril o simpl, os representantesde DASO, en ls ofcias de ea socidad
agente e ls bicads en v, Aera arrte o 501 o 19, San d, Lima, e el hacaio d unes a vieme, es ls 00 hasta ls 3590 hocas y desd las 1550 hasta
las A700bocs. Pueden prsentariatambién anteculquir tr ocedad agente e bola que esimen eu converienca  desigenparo repesentaos en esta operación.
Alacarta e ceptació eñalada debes ojuntrs epi el document d dentidad d Accontaaceditado , u caso, el poderpara o caisec icientequeelpoder
contenga a legalzacin notaril e a ra d Etular o se tate d un poder notarafuera d egitr ue credite expesamente a representación delttular d ls Arciooe,
DMISO ol socedad agente d hisa nte ui e presente a aeptación de a Oferta eá responsable d veia lidentidad y capacidadlegal d qienes e presentan nte
el a trmitar ls carts d ceptació, asi como l ntegrdod e ls Aciones.

Slose considerrán aquelis aceplcioneselectuaas pocaquelis persona: que guren comoAccionistas e el Regitro Contable que adminta CAVALSA.KUVoenelibro
dematculade ccones dcimvenión, cuando comespanda, al mementoeocta <su a taión.

La presente en tiene cariterimesocable Polo nt ma vez ss a y —s na arade ceplación en las fiinas de DMISO en el demiio señaldo upo, oante
la sociedad agente de bota que corespono: y crsicanos uue con .t sr rls el cuendode redención, la mendionada aceptación no pod revscars, ni se podiá
ansfe ls Auiones.

Redtuzo:

Elreccnn de o p osentr e. .e critererocable.Los Acionits que decidan recharar espresamente st Ofertadeberin ss una caríadeacepación notaal
naimp y alosrepacciantes DMTSO enlasofcinas de dica socedad agene ol obicdas en er Novarete o 50 , o 19 Sanfsio, ma, e e hocco deunes
et desde las 90 hastalas 1300 hocas y desdeas 1500 hast ls 1 A00hocs.

s Rdonisaspuede presentadatambién nte calquier tr sociedadagente e bolíaque esimen de su comenienca y dsignen par epesentarios en estaoperación,
A la carta derechazoseaada debed adjuntarse copi el documento d entidad de Aeionta acreditado y en su caso,elpoder para lo cul erá sufciene que elpoder

contenga a leglización notaril e a ra dltular e trate d un poder notriafuera d eg ue credie espresamente a representación detular d ls Accione,
os Acionstasquerechacen la Oferta, mantenen la caidad ei y condíión de ccionistas d imvenión.

Sdlo se consideraria redazos expresos vdios aquelos que s eectien por ulenes en el momentodelrechazo fgurn como tlaes de asacines especias en la
rmaetadeaccones deinveción ue ea NTRADEVGOIBUSTAA, . en e RegistoContablede CAAA 5A no hayanintvid a trnsfeenca de ss cciones
d menión a terceros l momento de eni surecharo.

Siendo:

La uen escita el Aconist derante todo e plazo d a mismaimplc u acepación, d confornidadcon l dspuesto en l rtíclo, nne 2 de la l
Siunaconita que hublseredhazadoespresamente a Ofeta tracsf us Aciones y el nuevo tulacno rechazara espresamente drante odoc plarode la msma,ambién
se epatacá aceptada la Ofera.

La aplcación d st sopuesto, dtalado en lospáraesanteroes e produc una vez oe a Segunda apade a Oferta, e coneordanca cono stblecido en l artado
Snomen3 dello

Plazopar el pago:

Aeptantes en a Prmer Erapa:

Dentí d os iguientes 30 das calendaio e aluda la Púmera Eapa,losAccionisas que hublesen aceptado esprsamente la pesente Ofea, debeca acears a las
aofiinas de DMISO en la recón secionada en e puno e”Acptación o Rechano e a Ofeta” d este ás d une a virne,desd ls 00 hasta ls 30 hoas  desde
las 1500 hast ls 1760 Doras,a ee lscheques respectvs por l valor d la redención. a o bi presentar u ocamento de identidad o el poder utociando
expresamente l apoderadoa recabacla contaprestación po l cegación e la Ofero.

Acepantes en la Segunda tapa:

Dentr d o siqientes 30 a calendarios de l Emalada la Segunda Eapa,los Acionits que habiesen aceptado espresarsente la presente Ofea, debecn aceari a
las fiinas de NTRADEVEO, e la iección mencionada en el panto de”Acptación o Rehazo d la Oerta” e ste Is, e lunes a viemes, dsde ls 900 hata ls 1300
hocas desde las 1500 hasta ds 1700 hocas, a ra los heques espectvos pr e vaor e a edención, Paa e ebecr presentar u dscumento e ientidad el poder
auttardo espresamente a poderado a recabae a contprestacón por a aceptación dela ea,

Consignación:

n caso d los Aconits tatode ls Acciones desmaerzadas como aqueles que stán egresentadospor Mulo o, ue ceparon l Oerta a tvésde un socidod
agente de bo disitade DFSO, el pago delVlor de Reenió s elr a tramés d a sodedad agentede bl que recibi la aeptación de la Or, n esto csos,
INTRADAVCOsól eá resposablede pgareValr e Reención cuando la socidad agente de bolacomunigue a DVSD y a INTRADEVCO obre a acepación e a Oferta
delos Acconists.

Dentro d ls siguientes10 a clendais d fnaltada la Segunda Eapa, s cnsignak en el Banco e a Mación ls imporesde la redención que coespondan a los
Acionista que no hublesen marifestado u olunad en a pesente Oferta en ningunade ls Etapos.

Documentación ustentatoia de la Ofrt:

Tnto e informe d valoiacióncomo ds coplas de las respecias hjas d cálculs,paeles d rabajo, estudios,proyects,lasociones y oo informes releantes lzados
en la vluaión d ciones d nvenión, labrado pr la empreso volriados stará a a isposición d oineresados en e e omicio de NTRADEVCO reecdamente
mencionado supra, denesa viermes esde a 0 hasta a 1396 os y desd ls 1500 hastalas 1700 ra en as in e la Enidadoisadora, mencionadas en
el punto EntdadVolniadra e ste v e ones a vermes,desde ls 900 hastals 130 y desd s 15290 hastaas 1700 ocas; y, el Cenro de Documentación e la
Seperntendenciadl Merado d Vloe, ubicado en SantaCuz 315 Miaores,Lima, e unes a viemes, desde a 00 ustaas 1700 hors.

Segunda Valoriación a pedido d ilres d os Aciooes:

De conformidad con o ispuesto enosartíulos 19 l 25 el Reglamerto, os tlres d as Acines pueden sotiitar a Superitendencadel Mercado e Valre — s,
antesdecondicla Oferta, que e deigne a ora entidad valoiadora que seecarquede elr ma nuevo valrzación e Accines,

ra el, deberán presentar a la Supeintendencia de escado d Valres» V la documentaión que acredt su respectiv enenci, Cabe inicr que, en este casa el
costo eá sumidoporaqueosque presenten la sliiad y aquelos que sscribam a respecva ta de adherenes, a proraa d u particpación en el oo e ls Acciones.
Af cnocer más dealessabre e procedimiento paa l reiación e unanuevavalorición, sesugere ls tfuares de as Acinescevisacel Reglamento.

Aceptaciones o rechazos parales de la Oferta:

Noseacetaci aceptaciones o rechasos orcales ea presente Oferta.

Incidenca Tibeta:

La gananelaobtenida pocl edención d lasAriones no seencuenra esooerada delImpuest a la Renta iempre que el Aconista vendedor sx unapersona natua, a
sucesónindvsa o una sociedacompugal de acuerdo a lo spuesto en l Testo Únic Orenado d la ey l Impoesto a la Renta, prstado medarte Decreto Sopremo '
179200€ £F Encaso de que l Acinita vendedor ea un pesona ur, no seencontrrá en el marc e ta esneración.

Casincidencias ebi d a aeptación de a Oferta deberdr e valuada e a caso porls Accloistas en susproplos sesores

 


  
  

8>

ENORES
/DESAPARECIDOS

SENTENCIA

POR SOBORNOS
) EXABOGADO

DE ”CARACOL”

 

—am *
Inspecciones a Instalación empezaron hace muy poco.

Cipriani critica demora
en obras para misa papal
en Base Las Palmas

El cardenal Juan Luis Cipriani criticó la aparente lentitud
con la que se vienen desarroliando las labores de 
adecuación de la Base Aérea Las Palmas, en Surco, para la
esperada misa del papa Francisco, a realizarse en 
enero del próximo año.

”Va lento y atrasado. En general, el Estado es muy 
ten:to al momento de hacer las cosas. Tenemos practicamon
te armado el plan para habilitar Las Palmas, veronos 
dicen que hay que hacer licitaciones”, reveió a través de
su programa radial de los sábados.

Recordó que el 25 de este mes llegará la misión del 
ticano para cerrar el plan definitivo de obras. En este 
sentido, hizo una invocación a todas las autoridades para
que tengan confianza de trabajar. ”Deben dar alguna 
cilidad para que puedan manejar el dinero con más 
rapidez; que tengan a la Fiscalía encima”, comentó.

 

 

 

Reniec cierra padrón
electoral para 2018

tes de la fecha del citado
proceso, y comprende a
todas aquellas personas
que cumplan la mayoría
de edad hasta la fecha de
realización del acto 
electoral correspondiente”, se
lee en el dispositivo.

El Registro Nacional de
Identificación y Estado 
Ci
 

El padrón electoral que se
utilizará para las elecciones
regionales y municipales
de 2018 será cerrado hoy,
de acuerdo con la Ley
No30673, publicada el 
nes pasado en el diario 
oficial El Peruano.

”El planillón debe cerrarse
350 días calendarios 
an
vil(Reniec) debe remitirlo
con”240 días de 
anticipación” al Jurado Nacional de
Elecciones (JNE), que 
tendrá que aprobarlo dentro
de los siguientes 30 días 
calendarios. De no hacerlo
en este plazo, el padrón
electoral queda 
automáticamente aprobado.

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

ntre 2016 y junio deeste

año, unos 155 hoferesde

transporte público 
fueon sentenciados porel Poder
Judicial por el delito de 
comupción tras haber ofrecido
dinero a efectivos policiales
que los interviniere” por: 
ometeruna infraccior on la <p ista3
de la ciudad
Ne esta sifrz, el /OJe de 
dictores se acogio a la 
minación anticipada del 
ceso, porlo que esta figura 
penal les permitió tener una
pena de prisión suspendida de
tres años y cuatro meses, bajo
determinadas reglas de 
conducta. Asimismo, la condena
implica el pago de una 
reparación civil a favor del Estado de
entre 500 y 800 soles.
Elotro 20%, que no se acogió
a este beneficio penal, tiene
una condena no menor de 4
nimayor de 8 años, Sin 
embargo, no cumplen la sentencia,
pues se encuentran libres y 
quisitoriados, precisa el 
reporte del Sistema Estadístico
de la Policía Nacional, al que
tuvo acceso Correo. El 10% sí
cumple la condena.

AL DETALLE. ”El delito se
tipifica como comupción de
funcionarios en sum=d>lid;:d
de cohecho activo El porcet:
taje que no ncnt: 220prse :
la tenainación anccipada

 

 

(20% husa unaserie de argucias

  

Coasters: _
Los que más
sobornan

( a d t
elt ic E
coimas

CORREO

SOBORNARON A POLICÍAS PARA EVITAR PAPELETAS

155 choferes de Lima
fueron condenados
por ofrecer coimas

 

 

» No obstante, 70% de conductores
se acogió a terminación anticipada
y recibió penas carcelarias de 3 años

AURORA CARUAJULCA
acaruaniea©rupospensape
mo, en ese mismo período,
unos 98 conductores fueron
multados por faltar el respeto
a la autoridad polícial (insultar,
intento de agresión, entre
sentencias por peculado, otros). Asimismo, entre enero
y junio de este año la autoridad
…"&f”“o policial ya detectó a 150 
chofelogró la Fiscalía, resinfractores que, sin tapujos,
brindaro: dádivas a los agen
tes polí.icle 7 ambiodeque
Tegales para librarse de la pcnz”, — 1:9 5e losariguc ias papeletas.

contóuna fuented. 5 
feras de la Nivicicde E 
stacistica ce la PIP.

Ei revorte detalla que en 2016
unos 400 choferes fueron 
de
RANKING. Los choferes 
deran el ranking de los 
denunciados y sentenciados por
el delito de comupciónen la 
ca
nunciados por haberintenta— —. pital. Le siguen los policías
dosobornar a policías. Asimis— — que aceptaron el sobomo. El
año pasado hubo 95 denuncias
contra estos efectivos 
porelde
lito de comupción. El 60%

   

fue denunciado por haber 
dido alguna dádiva a 
conductores particulares y de trans
porte público, o cualquier otro
beneficio o favor para la 
ridad policial, De las 95 
nuncias, 45 fueron 
registradas en grabaciones de video, El
40% restante de denuncias
fue por comupción dentro de
la institución policial. En 
tanto, entre 2016 y junio de este
año unos 18 efectivos fueron
sentenciados por la justicia
con penas de prisión no 
menores de 4 ni mayores de 8 años
por haber pedido y recibido
coimas o haber hecho favores
no contemplados en el 
reglamento policial.
Asimismo, entre 2016 y abrilde
este año unos 40 
funcionarios de municipios de Lima, en
tre gerentes, subgerentes, 
asesores claves y otros, fueron
capturados porel delito de 
corupción a pedido de la justicia.
El 40% de denuncias se 
concentra en Lima Norte.

0Conduclores que
ie
ea — G¡) snp
eie EE
Colectivo l 10
Taxips
MotosJ 5
— — Ottosd s

0P3gan coimas para
impedir papeletas por:
nl
s el
Rii
la en
(e

ds c

eie
ei
ut
E

o Distritos donde se

Rune e

l ___E
2) Comas E 23
ppccianiamar] _ pl
4) Los Olivos B 10
Edia — 1l

a


CORREO /LIMA

 

Unidad de víctima fue seguida de cerca por ¡adrones.

Roban S/33 mil a empresario

Delincuentes provistos de armas de fuego y 
pasamontañas le arrebataron S/33 mil a un empresario ligado al
mundo de la educación que acababa de ingresar a su 
vivienda, ubicada en la cuadra 8 del jirón Bambúes, en San

Juan de Lurigancho.

Richard Guizado (40), dueño de un colegio del distrito,
declaró a Correo que retiró el dinero de una agencia 
bancaría ubicada en la avenida El Sol y que los ladrones lo
siguieron hasta su domicilio a bordo de un mototaxi. 
peraron a que la puerta de la casa se abriera para 
atracarlo. El empresario resultó con un golpe en la cabeza.
El dinero iba a servir para realizar un pago a la Sunat.

 

 

 

Falsos obreros de Sedapal
asaltan a ancianos

 

Tres hombres que se 
cieron pasar por 
dores de Sedapal 
ron a una pareja de 
ancianos en Breña,

Los delincuentes se 
ron joyas, dinero en 
efectivo y objetos valorizados en

más de S/3 mil luego de 
gresar, conengaños, a la 
vivienda de la ciudadana
Wilma Chávez Gutiérrez
(85) y de su esposo, 
nbicada en la cuadra 5 del jirón
Iquique, enel refericio 
distrito. La Policía informó
que los ladrones dijeron a
la pareja que debían 
realizar obligatoriamente obras
en sucasa y que ambos 
bian irse a un pasadizo 
ubicado al fondo del predio
para no ser afectados por
sustancias tóxicas.

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

<9

JAIME EFREN COASACA FUE VICTIMADO EN SURCO

Sicarios asesinan

a abogado

que

defendió a ”Caracol”

 

 

 

» Recibió llamada de una mujer y
minutos después acudió a calle donde
lo ejecutaron. Esposa denuncia que
líder criminal ordenó matarlo

CORREO | REDACCIÓN

oquepareciaelcieredeun

contrato paraejercer la 
de
fensa de un ciudadano 
terminó en tragedia la noche del
vienes.
Elabogado Jaime EfrenCoasaca
Torres, quien ejerció la defensa
del temido GersonGálvezCalle,
(a) ”Caracol”, en 2016, fue 
asesinado de cuatro certeros balazos
en el distrito de Surco.
Elletrado, quien también se 
desempeñó como fiscal provincial
de Huánuco, fue acribillado en la
cuadra 4 de la avenida Agustin
Rosa Lozano por dos suijeto
quesedesplazabancn
Tineal. Uno de lus provectiles le
impacto enla cabeza y otro 
cadel cuello, pu 
telueinstantánea, Mientras el 
trado caía, los sicarios 
emprendían la huida endirección a San
Juan de Miraflores, al parecer
porla avenida Salvador Allende.

HIPÓTESIS. Agentes de la 
Policía deslizaron que los sicarios
”centraron”ale: idode 
racol”. Según trascendió, el 
dorecibió la lamada de 
unamujerenhoras de la noche. Lamis

  

 

CONSORCIO MEDITERRÁNEO S.A.C.
/ SERVICIOS DE TRASTIENDA S.A.C.

En cumplimiento de lo dispuesto en las leyes aplicables y en los Estatutos de ambas Sociedades, se pone
en conocimiento de los interesados en general que las Juntas Generales de Accionistas de la sociedad
Consorcio Mediterráneo S.A.C. y de la sociedad Servicios de Trastiendas S.A.C, han acordado por
unanimidad la separación de un bloque patrimonial de Servicios de Trastienda S.AC, conformado
únicamente por activos, y su transferencia a favor de Consorcio Mediterráneo S.A.., conforme al
numeral 2o del Artículo 367o de la Ley General de Sociedades. Consecuentemente con lo señalado,
Servicios de Trastienda S.A.C., sin extinguirse, transferirá el bloque patrimonial que escinde a favor de

Consorcio Mediteráneo S.A.C.

La escisión entrará en vigencia, tanto para Consorcio Mediterráneo S.A.C. como para Servicios de
Trastienda S.A.C., el día 1 de julio del 2017. En la fecha señalada Consorcio Mediterráneo S.A.C. absorberá,
a valor contable, los activos que conforman el bloque patrimanial escindido de Servicios de Trastienda
S.A.C. tal y como se encuentren en dicha oportunidad.

Lima, 25 de setiembre de 2017

Pp. Consorcio Mediterráneo S.A.C.
pp. Servicios de Trastienda S.A.C.

teriosa dama, cuya identidad
hastaelmomentose desconoce,
locitóen lacuadra4 de la men
cionada vía surcana para 
tirun contrato y partirjuntos 
hacia la sede de la Fiscalía de Villa
María del Triunfo. ”Cruzóla 
pista y se ubicó cerca del paradero
para esperara esta mujer, peroa
lospocos segundos aparecieron
los sujetos en moto y lo 
;'on", señalaron fuentes 
policiaes.

DENUNCIA. a (amilio de la
victima, que acudho ayer a la
Morgue CentraldeLima, 
tróreacia ante la prensa; sin 
bargo, agentes policiales 
onque la esposa del fallecido 
nunció que fue el propio 
col” quienordenó asesinar 
trado. Según trascendió, la 
sa del homicidio fueque el 
exfis
   

cal decidió dejar de defender al » Casos

temido cabecilla de la organiza— Como fiscal, Jaime
cióncriminal Barrio King.Como Coasaca Torres se

se sabe, Coasaca Torresfuefiscal pronunció en varios
provincial de Huánuco hasta casos vinculados con
2013, año en que el Consejo Na— » / £ el tráfico ¡lícito de
cional dela Magistraturanolora— — Esposa en estado drogas.

tificó debido a sudesempeño. — de shock.

AVISO DE DISOLUCIÓN

Por acuerdo de junta general de accionistas de fecha 19 de
octubre de 2017, se acordó la disolución de Backus Servicio de €
Ventas S.A.C., inscrita en la partida registral No. 13955853 del
Registro de Personas Jurídicas de Lima. Por tanto, Backus
Servicio de Ventas S.A.C. se disuelve y procederá a iniciar el
proceso de líquidación de acuerdo a ley.

Asimismo, se acordó por unanimidad nombrar como liquidador a
Carlos Alfonso Nato Pino, identificado con DN! No. 07930732.

Se publica el presente aviso en cumplimiento de los artículos 43 y
412 de la Ley General de Sociedades.

Lima, 21 de octubre de 2017

Backus Servicio de Ventas S.A.C.
RUC No. 20602207731


lo > DIARIO CORREO,PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

 

INCIDENTES SE REGISTRARON ENTRE ENERO Y AGOSTO DE ESTEANO

Más de 2 mil denuncias por
desaparición de menores

» PNP señala que la mayoría sale del
hogar por propia voluntad, p er= T sehos
caen en manos de trata de pr on

 

 

 

CRIS VÍLCHEZ

evichez©grupcenensane

xiste una tendencia que,

a pesarde muchas 
cam
pañas y operativos, 
pareceiren aumento. Entre enero
y agosto de este año, 
seregistraron 2,288 denuncias por
desaparición de menores, 
reve16 a Correo la Policía Nacional
del Perú (PNP).
El jefe de la División de Trata
de Personas y Tráfico llícito de
Migrantes de la Dirincri, 
nel Fredy Castillo Luque, 
precisó que Junin es la región con
mayor número de denuncias
con 290; le sigue Ayacucho,
con 279; Piura, con 278; 
Atequipa, con 274; Iquitos, con
263; Lambayeque, con 189;

entre otros. En nuestra 
tal, se registraron 423 
dentes, entre adultos y 
menores; pero afortunadamente
en 360 de estos casos 
aparecieron las personas.

PROBLEMÁTICAS. 
”Escapar porque existe conflicto en
su hogar, porirse con su 
morado o porque tienen 
jas notas y saben que vana 
petir. Son mínimas las 
pariciones por deficiencia 
fisica y trata de personas”,
apunta Castillo.

No obstante, el subdirector de
CHS (Capital Humano y 
Social) Alternativo, Luis Enrique

Ayular advisNó que la 
dosaparic:ón de un adolescente es la
”antesala de la trata de 
personas”. Aclaró que cuando un
menor desaparece de la 
chea la mañana sin 
dente y sin llevarse 
pertenencias, es una primera señal de
que ha sido víctima de este
delito. ”También se puede dar
en un contexto de violencia,
pues las personas pueden caer
ensituación de vulnerabilidad
y los tratantes aprovechan esa
circunstancia, 0 cuando un
menor acepta una falsa 
puesta de trabajo y pierde 
contacto con la familia”, precisó,

Resaltó además que los casos de

trata de personas, en especial
adolescentes, seincrementan.
”Los casos que se denuncianau
mentanaproximadamente en
30%.Porejemplo, enel 2014, se
había detectado 501 casos de
menores captados por trata;
en2015, 889;en2016, 1144 
sos; y en 2017, esta cifta 
aumentaría en 30%”, señaló.
Los casos de desapariciones
deben denunciarse en el 
instante mismo que suceden,
en la División de Personas
Desaparecidas y Trata de 
Personas de la Dirinci. Porningún
motivo se debe esperar las
24 0 48 horas posteriores para
denunciar el incidente.

 

LA DESAPARICIÓN DE UN MENOR PUEDE
ESTAR LIGADA, EN MUCHOS DE LOS CASOS,
CON EL DELITO DE TRATA DE PERSONAS

 

 

LIMA/CORREO

£ultivamos
AMOR y ESPERAN2A
r3 Nuestros hijos

As ta

Tratamlento mejorará la calidad de vida de pequeños.

Niños deben ser los primeros
beneficiados con cannabis
medicinal, según Devida

La Comisión Nacional para el Desarrollo y Vida sin
Drogas (Devida) señaló que los niños deben ser los 
primeros inscritos en el registro de usuarios del cannabis
medicinal.

La entidad precisó que estos menores deberían ser, en
primer término, ”aquellos cuyas urgentes 
necesidades de mejora de calidad de vida hemos conocido en los
últimos meses, a través de los medios de comunicación”.
Asimismo, señaló que la norma sobre el uso del 
cannabis con fines medicinales es un paso fundamental para
atender a los pacientes que lo requieren como única 
ternaliva para reducir los síntomas de sus 
des. En ese sentido, exhortó a las autoridades 
tes a trabajar en acelerar los mecanismos para que 
estos pacientes tengan acceso a productos medicinales de
calidad en el más corto plazo posible.

 

 

 

Limeños disfrutarán de
agradable temperatura

72 que, entre las 8:00 y 17:00
horas, la zona oeste de
Lima registrará una 
ratura máxima de 20 
grados y una mínima de 15
grados centigrados.

Asimismo, en la zona 
te de la capital, que 
prende a distritos 
ros como Barranco, 
Mira
 

 

Los c¡udadanos delacapi — fiores, Magdalena y San
tal disfrutarán hoy de agra— — Miguel, la temperatura 
0sdables temperaturasmáxi— — cilará entre los 23 y los 14

mas de 23 grados, cielo
despejado y brillo sotar,
pronosticó el Servicio 
Nacional de Meteorología e
Hidrología (Senamhi).

Jhoan Chancafe, 
especialista de la institución, precisó

grados. Se descarta la 
presencia de vientos fuertes o
llovizna.

No obstante, advirtió que
durante las primeras horas
del día la temperatura será
menor a los 15 grados.

 

 

L..

Parejas dieron el ”sí” en aniversario distrital.

Barranco realiza
boda comunitaria
para proteger a la
familia

Decenas de parejas de todas las edades 
unieron sus vidas en un Matrimonio Civil Comu»
nitario que se realizó ayer en Barranco con
ocasión del 143o aniversario de creación 
po
lítica del distrito.

”Con ello, la municipalidad de Barranco
busca regularizar la situación de varias 
familias del distrito. Es importante formalizar
los estados civiles para brindar protección
a las madres, padres e hijos”, precisó el
burgomaestre distrital, Antonio Mezarina.

Los ciudadanos se dieron el ”sí

i” enel Parque

de La Cruz, ubicado en la tradicional 
da de Los Baños. En este lugar, muchas 
rejas se mostraron alegres por el 
importan
te acontecimiento; no obstante, muchas

otras reflejaron gestos de angustia, como
si hubieran sido obligados a contraer 
nupcias por la fuerza.

Para acceder al casamiento grupal, los 
dadanos solo tuvieron que pagar la 
módica suma de 100 soles.


 

CORREO

Editorial &

 
   

LENTITUD EN TRABAJOS
DE LA RECONSTRUCCION

pasado casi díez meses desde que el ¡omtono
nacional fue afectado por El Niño<os!ero 
Fuertesiluvias en la segunda quincena dle »ne:o guipearon
giones del sur y se pensó que el resto del

Jocalidades no sufrirían estos estragos; sin embargo, días
después la caída de precipitaciones en la parte alta de Lima
provocó inundaciones en la capital y cada día se apreciaron
imágenes de destrucción en diferentes valles y quebradas
donde se asentaron pobladores de manera desafiante y que
en cuestión de minutos lo perdieron todo. Eso queda en el 
recuerdo de los peruanos. Justo por esos días —quincena de
febrero y que se prolongaría hasta marzo — las regiones del
norte soportaron aguaceros que no estaban previstos y que
destruyeron importantes ciudades, como Piura, Trujillo y

Opinión B
Resocialización

y excarcelación _
de reclusos terroristas

A

ROLANDO
SOUSA

Parlamentario andino de FP

a excarcelación de la terrorista de 5, Martha ”1uata;
perturbó el ambiente político del pa's..”us6
indignación saber que ya se encontr.:ba ”zouilitada por
el CALpara eíjercer la profesión de abogada y ejercerla
defensa legal de los militantes de SL. Esta situación se
presenta por carecer el Estado peruano de una verdadera
lítica penitenciaria que desarrolle el principio de 
resociaización de la pena, consagrado (aunque no literalmente)
en el artículo 139o inciso 22 de la Constitución vigente, La
norma señala que el régimen penitenciario tiene por
objeto la reeducación (que es el proceso), la rehabilitación
(restitución del estatus jurídico de ciudadano) y la
reincorporación del penado a la sociedad. ¿Los 
delincuentes terroristas excarcelados, por el solo hecho de haber
cumplido temporalmente su pena, están resocializados?
Definitivamente no. En España, por ejemplo, sereconoce
al sistema H>enitenda!io como ”uno de los instrumentos al
servicio del Estado para hacer frente a las amenazas y
riesgos para la seguridad provenientes, especialmente, del
terrorismo y la delincuencia organizada”, sin perjuicio del
mandato constitucional de la resocialización de la pena. Al
respecto, Laura Zúñiga (España) señala que una 
característica de un tratamiento resocializador es la ”voluntariedad”
del recluso, es decir, ”asumir responsablemente el propio
proceso reinsertador”, Eso implica cumplimiento de
criterios objetivos como:i) renunciar a acciones terroristas;
11) reconocimiento del daño causado; it) resarcimiento del
daño causado a las víctimas; iv) pago de la reparación civil
al Estado, Nada de eso hemos visto en los terroristas 
excarcelados. Urge plantear un debate serio en la sociedad para
no seguir poniendo en riesgo la seguridad y tranquilidad
del Estado peruano.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

 

ouas que quedaron bajo el agua y lodo.

Para atender a los miles de damnificados el Gobierno creó la
Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) que
va camino a cumplir seís meses, y porla serie de trabas
buroctáticas encontradas aún no puede artícular los planes de
trabajo al ritmo que todos quieren, pero se está intentando
darle celeridad Lo cierto es que estamos a menos de dos
meses y medio para concluir este año y, como pronostica el
Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología del Perú
(Senambi), como también otros técnicos, el 2018 será de 
fuertes lluvias, sobre todo en el sur, razón por la cual es necesario
reactivar los planes de prevención y no esperar que los
desastres se presenten en similar magnitud por desidia de 
autoridades locales y regionales,

Desde el escaño A

La empatía
venció al
prejuicio
ALBERTO
UNDE
feant e PPK

cional, De manera multipartidaria, logramos, junto a
la gran mayoría de mis colegas, consensuar una
norma que permitirá que el uso del cannabis con fines 
me
dicinales deje de ser ilegal en nuestro país.

E: último jueves hicimos historia en el Parlamento 
Na
Recordemos que el camino no fue nada fácil. Nos
enfrentábamos a preljuicios muy grandes. La marihuana
está intimamente relacionada con su uso recreativo y ha
costado mucho que también pueda ser vista como una
planta que sirve como paliativo para diversas dolencias.
Para ello fue fundamental la evidencia científica obtenida
de la experiencia de países amigos en donde el cannabis
medicinal es ya una realidad.
Cierto es que el resultado obtenido no es todo lo que
hubiéramos deseado, Sin embargo, debe reconocerse el
gran esfuerzo que ha significado el proceso de elaboración
de esta norma. Hemos dado un primer paso en donde las
protagonistas, sin duda alguna, han sido las madres de los
pacientes, Su lucha abrió paso a la empatía, mostrándonos
que se trataba de un tema urgente e impostergable. Luego
de ello, desde el Poder Ejecutivo, Legislativo y la sociedad
civil, se pudieron unir esfuerzos para tener finalmente este
importante resultado, que deja incluso una ventana para
evaluar sus alcances transcurtido un año.
Ahora toca concentramos en el proceso de
reglamentación. Allí tenemos una oportunidad para hacer
precisiones a lo apmbadgg; así, perfeccionarlo. Se deben
aprovechar al máximo todas las posibilidades que se
abren ga¡a responder a las urgentes demandas de
accesibilidad. Estoy seguro de que la evidencia,
;]L;evamente. vencerá a los prejuicios. Sigamos haciendo
istoria.

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

[LA CAPSULA DEL CASTILLO

¿EL CENSO
SIRVE?

s indudable que lo que no se mide no mejora.

Esta sola afirmación nos debería convencer de

que el censo nacional es una prioridad, debido a
que su información le permitirá al Estado diseñar 
ticas públicas que mejoren la calidad de vida de los 
peruanos, Sin embargo, debemos preguntamos si el
enorme esfuerzo que el país está haciendo tendrá los
resultados esperados. Advertimos algunas difícultades
para lograrlo.
La primera dificultad está en que la información
consignada en la cédula será declarada por todos y
cada uno de los ciudadanos, y las personas que hemos
trabajado con investigación de mercado sabemos que
en general el peruano no suele ser absolutamente
sincero con sus respuestas. De otro lado, cuando
vermos las preguntas consignadas en la cédula censal,

reparamos en que

mucha de la información E cE||so

que se busca recopilar S'I'E

áde tilidad,

2:Lw%l£$?—& len lao tefe— ||0$ DE| I.I

rente a las características

de la población. Por SE|ISIC| " n

ejempio. le dcnición de ouE SE POIIR
HABER
APROVECRHADO LA

OCASIÓN DE UNA

MEJOR MANERA

   

<11

jefe ur famila. Esta
cefinición es obsoleta,
dado que los roles
dentro de las familias
son cada día más
compartidos. 
Difícilmenteesto podrá ser
consignado en la cédula.
Del mismo modo, las
relaciones de las personas que conforman el hogar con
el jefe de familia suelen ser complejas, pues en general
las familias peruanas tienen conformaciones poco
tradicionales.

Aunque resulta reiterativo, hay preguntas como la raza
y la religión que según lo mencionado por las 
autoridades lo que busca es la autodefínición de las personas,
más que mostrar la realidad, lo que hace poco 
relevante la data. Porúltimo, nos debe preocupar la
capacitación de los más de medio millón de
encuestadores que realizarán el trabajo de campo y el
procesamiento de las cédulas censales, de las cuales
depende en gran medida la calidad de la información
que se recaude.

Nadie puede dudar de la importancia

que reviste el censo, ni de la necesidad

de hacerlo, Sin embargo, este censo nos

deja la sensación de que se podría

haber aprovechado la ocasión de

una mejor manera. Es

lamentable que tengamos que

esperar 10 años para una

nueva oportunidad.

pidezavabe gmail.com
PEDRO JosE
DEZAVALA
ANÁLISTA SOCIAL


   

ECONOMÍA

 

  

12 > DIARIO CORREO.PE

facebook
Correo

Euitter
GTe i

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

  

' _ EXPORTACIÓN DE MANGOS. Entre enero y
asiosto, los envíos de mangos y sus derivados

— — sumaron $213 millones 48 mil, cifra mayor en 7,3%
trente al mismo período de 2016 ($198 millones 533
mil), informó la Gerencia +de Agroexportaciones de
la Asociación de Exportadores (Ader.

La principal partida exportada fue mangos
frescos ($138 millones 742 mil), que concentró el
65.1% del total, seguida por el mango en
conserva y jugos de mango.

CORREO

   
 
 
 
 
 
 
    
 

 

Y —Aw
Dólar Oficial Dólar Paralelo Bolsa : Euro Oficial Euro Paralelo
Compra —— Venta W Compra —— Venta /[X sPAVI. 0.81 Compra —— Venta Compra —— Venta
S/3.230 __ 5S/3.239 S/3.234 — S/3.242 Sn976879 — S/3790 _ 5/3.816 S/3.823 _ 5/3.850

 

 

.':í — 1 :

e l

   

  

a A.:

Productores pervanos cubren el 25% de la demanda.

Perú es el principal
proveedor de café
especial de EE.UU.

Perú es el proveedor más importante de café especi;.
de Estados Unidos (EE.UU), bajo el sello de Fa'; 7”a de (o

mercio justo), y abarca el 25% de este nicht: ue' 
do cafetalero de dicho país, según el Mini: terio de 
Agri
cultura y Riego (Minagr).

El titular de esa cartera, José Hernández, señaló al 
respecto que el Gobierno seguirá apoyando la producción,
comercialización y el consumo del café, en vista de que
involucra el sustento de más 220 mil familias de 
ños productores, principalmente cooperativas y 
asociaciones de productores de la selva.

Fue tras visitar la VII edición de la Expocafé 2017, que 
unió a las principales cooperativas y pequeños 
agricultores venidos de zonas productoras de 17 regiones.

 

 

Penetración de internet
móvil pasa de 40 a 60%

 

La penetración de 
internet móvil en el Perú pasó
de 40% a casi 60% en los
últimos tres años, 
facilitando el acceso a la red y a
aplicativos, reveló el 
try manager de 
InterNexa en Perú, Sergio Mavila.

”Hace dos o tres años, la 
penetración de internet móvil
era de casi 
40%;ahoraestamos 20% porencima de esta
cifra, que ayuda a 
trosnegocios estén más 
nectados y cerca de las 
personas”, indicó.

Asimismo, precisó que, por el
mayoruso de móviles, varios
sectores enfocan su 
tegia de negocios al 
dor; por ejemplo, el 
tico, que analiza muy de 
cercaelcomportamiento desus
clientes y lanza planes 
adaptados a susnecesidades.

 

 

DEMANDARÁ UNA INVERSIÓN DE $1400 MILLONES

Tía María: Southern tendrá
licencia de construcción
antes de marzo de 2018

 

 

 

» Proyecto de cobre está en Islay,
provincia de Arequipa. Fue na.alia l
en 2015 por protestas de p ok l aoi 2s

CLORINDA FLOPES..
©lores&grupoenense >e

Ap yec 0 untuefo Tía
' M' n… cuya ¿cución
demandará una 
inversión de $1400 millones, sigue
en compás de espera luego de
que en 2015 fuera paralizado
For las protestas sociales de
los á)0bladors de las comuni
dades adyacentes a los 
mientos (en la provincia de 
Is1Aa?/. en Arequipa).
Tespecto, Southern Copy
Perú, compañía responsable

ESPERA Proyecto ya
tiene estudio de impacto
ambiental./Hugo Curotto

 

del proyecto, adelantó que
conseguirlalicenciade
construcción en el primer 
tri
mestre del próximo año.

INFORMA. En un 
do, precisó que ha 
completado la ingeniería y ha obtenido
exitosamente la aprobación
del estudio de impacto 
ambiental (ELA).

”Estamos, actualmente, 
traba
  
 
   
 
 
 
 
  

j.nido ar. ob..er la licencia
d.. construcción para este
proyecto de 120 miltoneladas
de cobre anuales”, precisó la
empresa.
Señaló que espera que la 
licencia (de construcción) se
emita en el primer trimestre
de 2018, según reportó la
encia Andina.
proyecto Tía María se 
paralizó en 2015 tras violentas
protestas de pobladores que
rechazan su ejecución Á)or
temor a que la operación deje
sin agua sus tierras.

PRECIOS. En un 
comunicado a la Superintendencia del
Mercado de Valores (SMV),
Germán Larrea, presidente

del directorio de Southem
Copper Corporation,

explicó que la 
presa está 
vien
do un incremento sustancial
del precio, causado por un
esperado déficit del mercado
en los próximos años.
Señaló que tras completar
la expansión de la compañía
en México, ”está a punto de
conduir el proyecto de 
expansión

peruano en Toquepala. Esta
inversión en el Perú agregará
100 mil toneladas de cobre a
nuestra producción anual,
permitiéndonos alcanzar un
millón de toneladas de 
capacidad de producción de
cobre al año”.

”Los beneficios del nuevo 
entormo de precios, así como el
programa de inversión em
prendido, se reflejaron en los
resultados de los nueve 
meses de 2017, a través de mucho
mayores — ventas,
EBITDA, utilidad
neta y una sólida
generación de 
flujo de efectivo”, se
faló el ejecutivo.


DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

CORREO <13

COLLOKY, La línea de
ea E e en
primera tienda en Lima
e

Comercial Plaza Norte. Es
la tienda número 13 de la
E ei et

E ee e
facturación de lo que
es cpEl

   
   

COCA—COLA. La marca
S ss eo
categoría de producto
con su Fuze Tea, una

ie en na
ta a
con el riquísimo sabor a
frutas, como durazno y
pera, además de salvia.

ASIA DEL CAMPO.
et e eg ea
oe
ecológico y de lujo en
la sierra de Asia, que
a e
Premium Luxury
Condominium. Cada
lote puede llegar a
es eie

EL BÚHO LUIGL La
u E ee ne
S ee ep in
con divertidos juegos
que estimulan el
aprendizaje y
promueven la relación
E st ea
Tiene más de 30
modelos disponibles
S ea eal
FEE2aA ALÓ BODEGA. Es un aplicativo que
convierte a las bodegas en tiendas
virtuales y brinda capacitaciones
mensuales a bodegueros para que puedan
aumentar sus ventas. Esta app los conecta
con potenciales clientes y distribuidores.

F %y

 

 

 

 

 

 

 

AUDL La cadena de los
cuatro aros en el Perú
lidera el ranking
internacional de servicio
posventa, obteniendo la
puntuación máxima en
todos los indicadores de
desempeño evaluados.
Para Patricio Lira, gerente
de Audi Perú, este logro
demuestra el
compromiso que tienen
con su exclusiva clientela.

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

BAUDUCCO. La
compañía brasileña
presenta su línea de
regalos para las fiestas
de Navidad y del
Amigo Secreto. Por
ello, lanza sus latas de
panettone de 700 y
500 gramos, así como
su butter cookies con
chocolates de 115
gramos. <


14 > DiARIocoRrEO.PFE CORREO

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

66
SOV C
ue os ah0r¿¿ un OCO
=* — CONfundida

de Educación

*. : COn las Teacciones

   

empoderamiento o 39
*mm. — de la Iglesia
rurales del país

UNA ENTREVISTA DE . 7
EE d MARILÚ MARTENS, UNA EDUCADORA .

    

FEMINISTA Y CONTESTATARIA

terio de Educación cuando, en la
íaexplanada del patio de esa 
insti
tución, un piropo. sacudió a Marilú 
Martens, ”Eres hermosa”, le dijo Idel Vexler,
quienestaba a minutos de sucederla ensu
cargo, y le hizo recordar que era 
sable que en la nueva elapa de su vida 
renueve su sigilosa lucha pordesarraigar el
machismo de la cultura nacional.
Alos ojos de muchos peruanos, Marilú 
tis fue el percutorquedisparóel tirode 
graciaal gabinete de FernandoZavala frente
a la oposición fujimorista. Lejos de 
seresponsable, veinte días después de 
dejarsu puesto, la exministrade Educación
afirma —conunasonrisa— 
sentirseorgullosa de haber sido parte de una decisión
que ”defendió una política de Estado”: la
educativa.
Sentada en uno de los tantos muebles 
blancos cuidadosamente escogidos para la
sala de su departamento de San Isidro, la
mujerque enfrentó la presión política y 
social alencontrarse entre un fuego cruzado
de poderes y una exacerbada huelga de
maestros rechaza la imagen que algunos
le atribuyen de ”ministra debil”. Por el
contrario, afirma que ”tenía los pantalones
bien puestos”para ”proteger” la evaluación
magisterial y lareforma educativa, aunque
le haya costado el puesto.

Era una percepción sobre usted
Todo el mundo medicecon pena: Oye, cómo
teban maltratado. (...) pero, algoque 
hepodido demostrar es que tengo carácteryque
be sido muy firme en las decisiones. Tuve
una posición no negociable por mantener
la evaluación, los descuentos a 45 mil 
fesores y los procesos disciplinarios, No 
quería ser ministra por ser ministra, lo acepté
porquecreo que la educación es lo que 
permitirá una reforma social y trabajé por eso
con convicción.

Suremembranza inmediata 
tualizarque, incluso, pidió. al 
Ministerio de Economía y Finanzascongelar las
cuentasa las UGEL que estaban pagando
a los huelguistas. La evocación continúa con

Ezla tarde de su último día en 
Minis

CORREO/A FONDO

Pedro Castillo, el sindicalista del Sutep,
quien, explica, leha dado larazón cuando in
tentó inscribir un partido político; puessus
intereses eran personales más que 
vos. Semanas antes de esta entrevista, 
Martensintentaba solucionar una paralización
nacional de dases escolares que duró 78 días
y prendió las antorchas de los 79 
Tesopositores que votaron para 
interpelarla y censuraria, tal como lo hicieron con su
antecesor, Jaime Saavedra. 
Conunsemblante más relajado, ella nos recibió en su casa,
un miércoles porla tarde. Entonces, lo 
único que la tenía inquieta era el matrimoniod..
su táamenor. Andrea(28), quiensecasócua
tro días después de nuestra conversación.
”Ahoraella tiene toda mi atención” 
cionada, después de comentar que se 
encuentra evaluando opciones para retomar
su trabajo profesional. Esta vez aspira a
contribuir con elempoderamiento de las 
mujeres de las zonas rurales.

CONFUSIONES DEFE. Tener una 
posicióndentro del Gobierno que, sostiene, ”no
pidió” la enfrentó a su propia fe.Lacteación
del colectivo ”Con mis hijos no te metas” y
los ataques de grupos religiosos y (sería
bueno mencionarlos, porque grupos como
Agua Viva y la Iglesia Cristiana del MMM han
tenido participación en ”Con mishijos note
metas”)de la Iglesia católica para desbaratar
la instauración del enfoque de género enel
currículo escolar la alejaron de los 
sermones dominicales y le provocaron una
confusión interna sobre sus creencias 
religlosas. Especialmente, porlasreacciones de
algunas autoridades; porejemplo, su 
máximo representante: Juan Luis Cipriani.

¿Usted practica algunareligión?

Yo soy católica; creo mucho en Dios. Admiro
a la Virgencomo mujer. Y la admiro, ¿sabes
por qué?, no tanto desde el punto religioso, sino
porque la he seguido ydigo: ser madrede un
hombre como Jesús, haberle enseñado a

iry fue bi : fuerte.(.... Soy católica, a

ra un poco confundidacon las reacciones de
la Iglesia... de algunas personas de la Iglesia.

Porquerechazaron el enfoque de 
género sin escuchar explicaciones...
Esas son las cosasque me tienen confundida
de las religiones, de algunos de sus 
representantes. El mismo papa Francisco no
discrimina a las personas con orientaciones
sexuales diferentes. Ha bautizadoa un niño
bljo de parejas homosexuales. Aquí se 
horrorízarían algunos.

¿ComoCipriani?

Sí,_ La Iglesia debeacoger, no espantar a los
feligreses. Falta claridad; lo que buscamos es
unir, que haya esta fortaleza en las familias,
respelo yualoración porlos demás, amor 
ciaunomismo. Asícomodiceeste 
mandamiento que me lanto me gusta: amar a
Dios. y amar al prófimo como a timismo.
Pero rechazan la igualdad porque, 
dicen avala la homosexualidad...

El enfoque de género me parece básico (...)
Cómo no va ser importante; hay 
car este tipo de conductas (de violencia de 
nero) y justamentesi las personas quese 
nen tanto a la igualdad degénero, 
sibanletdo elcurrículo, se deberíandar cuenta deque
eso es lo que se trabaja.

FEMINISTA DE HOGAR MACHISTA.
Martens se formó en un hogar católico, 
machistasegúnellamismareconoce. Desde
los 8 hasta los 16 años, vivió en Costa Rica,
a donde tuvo que viajar consu familia 
por
E

DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017 < 15

—— —— — * % — A 
Gabriel y Andrea la compenetraron con las luchas de la generación del siglo XXI.

SU FE CATÓLICA NO LE IMPIDE CUESTIONAR LAS
ACTITUDES DE ALGUNOS REPRESENTANTES DE LA
IGLESIA QUE SE OPONEN A LA IGUALDAD DE GENERO

 

que sus papás empezarona trabajaren el
Instituto Costarricense de Electricida,
empresa estatal que brinda servicios e
energía eléctrica y telecomunicaciones
en ese país.

Siendo la

 

quista de siete henuanos (tres
es y cuatro inujeres), le gustaba
másitiga: conlos varones, 
temporáneos. Con ellos, intentaba 
carsu pasión por el fútbol, la cual no 
rrolló por impedimentode su padre. 
Frasescomo ”te voy a poner pantalones” o ”te
voy a ponerchimpunes” hicieronque opte
porotras actividades recreativas,

Esos estereotipos me limitaban; en mi 
época las mujeres no jugábamosfiltbol. Note
digo quesean experiencias quebayan 
restringido mi vida, pero me hacían sentir en otra
posición. (. Sítenía unbogarmachista pero
lo veía como natural.

En su casa, los hombres eran'los hombres
de la casa”. Eran los privilegiados; tenían
otro tipo de actividades. Sí había 
diferencias, sostieneá)ropias de una época en la
que la preponderancia de lo masculino era
más marcada en la sociedad. A pesar
de estas concepciones culturales, 
gura que en el seno familiarse 
ron las mismas oportunidades para el 
desarrollo académico,

Laautodedlarada feminista y exministra de
Educación argumenta_queno hay 
unadiaridad enel significado de esta palabra,
pese a que despierta pasiones. El 
mo, reflexiona, no es otra cosaque un 
vimiento social que busca el 
miento de las cagac¡dades, 
oportunidades y derechos de la mujerante lasociedad,
que muchas veces son atribuidos a los
hombres.

La igualdad degénero esloprimeroque se
tiene que. trabajar. La violencia hacia 
lamu_jerya no debería existir. El machismo esalgo
que debimos haber erradicado hace tiempo
denuestra sociedad. Creo quecontrabajo 
res
 

pon:able y tem:z lo wumos a bocer.

hsta perspectiva, distnia a la de su 
vión, esatribuida a Gabriel y Andrea, sus 
hi)>» Fllos leenviaban mensajes de Whatsapj
alentadores para mitigar el im|pacto e
los fuertes adjetivos que algunos 
legisladores le lanzarón durante su interpelación.
”Mal, no escuches; no valelapena”, le 
escribía Gabriel desde Washington.

La experiencia de ser madre le permitió a
esamujerde52años —quien 
uilamente podría pasarse toda una tarde hablando
sin parar— comprender que el machismoes
un tema generacional. Una 
lizada que aforó cuando Idel Vexler 
destacósu ”hermosura” antes quesucapacidad
profesional. Un pensamiento enraizado y
normalizado que convirtió la galantería
del titular del Minedu en una actuación 
censurada por varios sectores,
Siempredigoquea mimebubieragustado
nacer en esta generación (rie). Es 
enestemomento de la vida que le tocó a estageneración,
por múltiples razones, tener el reconocimien
to y la apertura de poder hablar de todo, de
poder ser borizontal ydecir las cosas contodo
el respeto que se puede decir cualquier idea,
sea tema de género, religioso o ético, 
dido conversar muchisimocon mis hjos 
de muy pequeños, y así poder entender 
varías cosas a través de ellos.

Gabriel y Andreanacieron. cuando Marilá
cursaba el último añode _ sus estudios de
educación especial en la Universidad 
Femenina del Sagrado Corazón (Unife), en Lima.
Había vueltode tierras costarricenses a
los 16 años,cuando. alostres meses 
conocióa Jaime Aguirre, con quienluego de tres
añosdenoviazgose casó un día de 
agosto. Aún era una veínteañera. Dos años
después, dio aluza Gabriel;luegode 
18me
ses, llegó Andrea,
Cuando saqué mi bachillerato, ya tenía un
bijo yestaba: ida demisegunda hija.

Me he graduado con dos hijos. Cuando 
na
 

9

meses duró
Martens al
frente del
Ministerio de
Educación.

12

horas
permaneció
en el
Congreso
durante la
interpelación.

150

mil docentes
recibieron
aumento
durante su
gestión.

MÁS EN
LA WEB

diariocorreo.pe

ció Gabriel, tuve que dejarunciclo; no tenía
conquién dejarlo. La carrera seme hizo un
poquito más larga y de abí 
saliembarazada de Andrea, a los 22.

Enesta situación, criando porprimera vez
a dosnuevas vidas, Marilú relegó sus 
ridades para atender a sus bebés que, 
señala, erancasi mellizos porel poco tiempo que
sellevan. Así, ”se me fue yendo la 
licenciatura... se me fue yendo la licenciatura y se
me fue la licenciatura. Lo que hice fue
criar a mis hijos, trabajar y después estudiar
una maestría, a los 40, porahí...”.

¿Sintió desazón cuando lallamaban
”labachiller” en el Congreso?

¿Por qué me decían bachiller? No. Soy 
lleryno tergo por quéavergorzarme. 
Sikablamos de grados, tengo maestría... mucho
más de lo que tienen algunos congresistas.
Además, tengo dos diplomados.
Latrataron muy mal, ¿ue?

El nivel de agresión que ay en el Congreso
es algo que debe cambiar; me sentí 
agredida, No tiene que pasar así, La interpelación

es un ¿;/erctl'ia democrático muy bueno;
nunca lo vimalo.

Su tono contestatario lo aprendió de Andrea
y Gabriel. Ellos, para Marilá, representan a
todoslos jóvenes de la generación del siglo
XXI: sus hijos. ”Cuando te digo 'mis hijos',
hablo de la generación de ustedes”, dice 
mirándonos. '”¡Me encanta! Es una generación
que busca la verdad más allá deltitular, en
el tema de la religión, en el tema de los 
vaJores. No es que creas en un valor porquees
un valor”.

En esta idea, gira el resumen de la 
trade ión, quien tiene 
tro pilares  esenciales: elrespeto, la 
solidaridad, la inclusión y la lealtad.

En el ministerio, durante mi gestión, babía
mucha gentejoven. Les dije ”Tranquilos aquí
todos van a seguir en su trabajo, pero no va
a entrar nadie más viejo que yo”. Me 
parecequelos jóvenes dan mucho dinamismo; le
dieron otra velocidad al Minedu, con una 
visión diferente, Eso es importante.

Marilú Mariens, la mujer que 
senegóarenunciar a su puesto por ser un ”capricho”
del fujimorismo, la exministra de Educación
que está convencida de no haber 
bilizado al gobierno de Pedro Pablo 
Kuczynski, se ha movido por la vida con base
ensus convicciones y aprendizajes, 
motivada por su necesidad de dar para ser feliz;
lo cual, en sus propias palabras, puede ser
hasta un poco egolsta. Estudióeducación
especial porque quiso contribuircon las 
sonas que, como su hermana Maribel, 
nen habilidades diferentes, Aceptó 
sertitular del sector educativo para implantar
unanuevacultura desde la raíz y ahora —des
pués de haber conocido la realidad de la 
peruanaquevive laszonas rurales— planea
zambullirse en actividades que permitan.
empoderarla y darle herramientas para no
dependerde los hombres, ”Si es en el 
torpúblico, mejor; desde allí, se pueden 
hacercosas que tengan mayor escalabilidad,
mayorimpacto en el país”.

Soy una persona muyagradecida con la vida.
Tengo una familia por la cual agradezco
siempre, tengo unos hijos por los cuales me
siento muy feliz de tener; sin embargo, creo
que el tema de ser feliz o no ser feliz es una
decisión y una actitud. Yo tergo un sueño, un
proyecto de vida y, definitivamente, mi
proyecto de vida es poder construir y poder
contribuir. Dar es loqueme hacefeli; lo 
no es que no dependo de nadie para ser 
feliz porque es un tema mío.


DIARIO CORREO.PE
16 > LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017 GRA M AICORR Eo

|s E ei e a e a
h NOCION S£¡LECI(_)R PCRKE)=O$|. PWiENTO L ASí MOLECO. Encen

PREM|OS AE : , 300 'wc£f quvmcmve (MEn; — LAGRAMO| NGL
ea e ll |

   
   
  
  
   
   

  

    
   

 

 

LA pAZ W S ” AñiMAR £
: 1
CORREOGRAMA D » y ……Í. . |:
íf3 © 'fw , | 1 % enduks; dg

   

comuLo

Todos los

”Wanuas :

 

    
   

 

 

 

 

       
 
    

 

 

 

 

 

 

 

         
   
  
  
 
     
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

lunes GRATIS E >; ly E | oo
dios oEL . aPos. m — unade garBo ” cenveza VOrCa: 8 sECRETO
* us vno . taro 33 tnGURÁdO) , NoLesA — ”NicA
35 22 |
28 EE .
(< ) SOLSAR ©
3 ¡ es
E | _ %
3 *E | PoaRO
— AURORA ; Eg — 32 ” Pañda
d6 3 dsé
so 23 y ” .
€ho 'Yl'lll ]0l'k €imo5 *E c;¡omo oe sí %gá petan: eme NOMNA — 10 DENAS
e e” e ' INSLATERRA |. nuso: ” £%3—_ paveque I © ¡agRevA. | pimsio
iMteRanona. wieecr 32 23 23 W % a , — Ru | áneo
| — 3é sí | % < |
r . : a e en — E 0
cimena x — x ” Se
a, ¡ 2 E. g3 1e
Su E < £ E
— 72 MMo < e nuoe 8, , | * 8
PF 8g ancur”, ALemiañia . anouio ” >
3 E
E ¿*
p 07 — actor en Ju E 1
”. Roe as 52
y 2 3
E . EE y 33
E . Baown ” a el ante 58 ' Sanal f% 
—es ——| AcTORuSA; oErAFuSA* g9 CANTiNa —— sapoue — Derestas y
5E W Eo s2 3
33 23 5
39 | 23 33 3
2%, cumade . MoRR — raura g; — —— . 1 : aruente
y EBSTON — (notes; — es deste .3 3 df VoLGA
a% 237 H qu
á3 235 33 FFF
y 38 | $2g 33 — | [ 33*
a 3 E
—— 3> 33 d
33 s3 y 5
— cooggpggn a 15 —s E3
i :
g:
3
u> ) :
Encuéntralo junto *7 —— ammmo l imaca
| AMERAL | piEORAs _ DECOSTA — amon
a tu diario F preciosas , nca
¡3
| | MONEDA . —.
] 3 suceso . micLesi 2 lP
¡33 FF *i
1 * 33 *
|ee E8) *
' B% »
— ” pativo oe
CORREO 2 — eu —lensnonane
3 35 5) '
3 32 3
3 a sw
E5 E

 

GREGO

 

 

 

LEGISLADOR IBbMGEN
CiuoaD en
TOSCANA

Q comeoreu: _ © diariocorreo
nnn

  


CORREO /GRAMA

   
  

       

 

 

 

 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
      
    

  

   

      
   
 

 

  
 
    
 
  
    
  
     
    

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

<17

 

 

   

 

    
  

 

  
 

 

  
  

 

    

  

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
     
 
  
  

 
  
   

  
   

    
   
   

 

pioo CaBattEro — uno — ¡HoMeREs  mogiica ALsa P Estanoarte muera
ES) > '255'.3'2 USERA , . 1 ONGLES| — aNStES) | (NGtES) , iGLES ROMANO
| W 33
. | u
— 8
ras e | l . <
ra | | principe” ” 3 33 [ ig 1
: . 23
55 s3
| o =$ | Puynaa DE
mu | |. . eb , . . 3
| en 35 ¿
> [ 3e 53
mre_ ” rastaoe' goi E 73 TO
anotes; | múmoo 970 7 o To 3
3 22 | 52
2 F sí
E 33 : 35
53 recto . .
” peRécno é 3
qui ©:
ez
253 
— meve — voneoa hotiiie
t iGLES) _ ¿APONESA sao super. wuYDeL. caPTmDE coMarca mixcO
gé“ AnctEn ” ” rtara o on , ”EabA — Anacon oe EsPaña
FEH
533 ANtiGUA
. ; : E5o AIA . , , caritas
careute 5 | a enstnada TORONTA
a < tulil ofBB EA 5o 5g eRANCESA g
e x
E a á
3 3 2
E 23 [3] *
p p —. 7
¿E5 . conuely 32 32 3
833 $3 E 533 3
— u 33
é'" ” prncirio —3 T2 are £53 . e
70 — suPRawo — ty — aictEs; — 23
y 3 rateRo . centavo
CHINO gg :¡pé c
| % | |
.. oerEx ss 22 . ¡EremRo»» arsusto l — 1 . cruesera — u> atésco .
—— ”y3' acir2os ay ” 1 27 230 Vono CHNO ” — COMESTIBLE E
2 3 E : 2 — ” ez
33 3 2 ¡ es en carta — © cocer
53, l 1 + >> »'f5— — ee as qu DEBAL D '
a o !
exte 1 3 33
3 €
3%
| ture. Puoto .
—| ganero, oménto pEL Arca J ,
| SANZVA — ; %8 ¡5
E
EF 25
3 E 3
* —— e
— o' s 5%
22 ga S3
52 Yy :3 25
9 £2 Enroqu
| * ' r PF o tarco
s2 g%
= 3
3 .
5 ”mie 33 r
—e——————| x2 — DIGUE uaaro 33' =— ” NTO ee
| a s ;
E 5E
3 3=
—| l 55 r g%
2
d6
23
3 : 1
| ArLUENtE T M cera — POvANSA — * >
1 ” 3 NocTUBNA . © — ¡DiiciO ”Tess”
DeL SeNa — Loco | eameto Banane n PEne, EEE SOLUCION ANTERIOR
' 1 ; : — d a —— emn 
< | FFF nt mu pr
A | en o dy 3 6o p —* . EE a on t ds l
MF —— t 4 y' 3 el el s AO y 5, slf
— ¿5 3 3 a . B
3 5 8% 3í | A y g €á|% y
35 l % 33 [e] *3 asoRcex Ep( ANER a ¿bK E
.oS, ”inolantosr' — : & — | Aa, Fuecúno: s u N c i O N ”tns e—c
(powanos; s3 ¿3 ¡ 3 | da N C GaF—c D y E N R
mo 3 EE 1 A RF A g_
s3 | 52 e3 l 8 N £3'E — tA
e* * ¿ ¡Bu Ri l u y gl
5 . asreviatura — — la R E Aj— .> P
sopo — SE DOCTOR w9 l —”R 1* '?0 8
E : w 1 35 R £g : Ee0 
y <E 3 na 6 A L a N © 
dd 33 33 y o £e T E 6J 5
ge *2 <3 ROTTE 1 En yl R
e6 : < — y — ”* m— — : lz Bie o N e y
g | 3 o r E
xo 8 35 a RRE R5%
Ed 3 E3 ”e RE 87 8
2 & 5E

 

 

 

 

 


18 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

 
 
 
 
 
 
 
  
  
   
  
    
   
     
  
     
      
   
     
   

CLAVES DE

150

 
  

> — Marcelo

la Policía y conducidos a una 
comisaría hasta que culmine la jomac.
Sinembargo, el ministro del nt 
rior, CarlosBasombrio. g se re
tractó y, trae>dr um que cont'on
vé ¿ la confusion”, aclero que los
¿gerte sun setendrána quienes
cometan un delito flagrante.
Porotro lado, diversos parlamen
tarios manifestaron su 
cierto por la pregunta de 
origen éfnico incorporada en la
cartilla del censo.
El legislador aprista Mauricio
Mulderdedlaró quedicha 
interrogante es ”discriminatoria”,
mientras que el 
lista Victor Andrés García 
BeTaunde la calificó de ”absurda”,
porel ”grannúmeroderazas
y culturas que existen 
actualmente en el Perú”.

RETROCESO
Ministro descartó
detenciones durante
eci ei eie

a semana cierra con expectalivas, pero 
lam
bién muchas dudas y contradicciones sobre

os Censos Nacionales 2017, que se 
desarroTlarán hoy. En un principio, el gobierno de Pedro
Pablo Kuezynski informó que quienesno 
ge¡manezcan en sus viviendas serían intervenidos por

Debate por cannabis duró unas cuatro horas.

Gobierno de PPK se corrige por detenciones durante
el censo. En tanto, terrorista Martha Huatay sale de
prisión tras cumplir su condena de 25 oños

UNA REPORTAJE DE KARINA VALENCIA / FOTO: KAR:N:. MENLOZA

SEMANA AGIÍTA 74 n E . AmMBiTO POLÍTICO

Cads,

_ Huatay libre e
Interrogatorlo a

debrecht

6 6
votos a favor obtuvo el
proyecto de ley que

regula el uso del
cannabis medicinal.

» Silencio

Ollanta Humala y
Nadine Heredia se
negaron a declarar
ante la Comisión de
Fiscalización por el

revés para la Fiscalía, que aún no ha podido
abrirle una investigación luego de que fuera 
implicada enel atentado de Tarata. de 1992,

Pese a que Huatay no pazó la 2n=:acióncivilen
favor del Estade, ”ctaninado ”oro parte de su
conder., se n. uentra habTnada de 
ejercercual
quierdefensa legal porsus 
contibuciones al Colegio de Abogados
deLima.

NUEVO INTERROGATORIO.
Entanto, Marcelo Odebrecht 
deberá respondernuevamente ante
las autoridades judiciales 
peruanasel próximo 9denoviembre. En
esta oportunidad, será el fiscal
José Pérez Gómez quien 
interrogará alem o brasileño, enel
marco de las investigaciones por
las anotaciones en la agenda ensu
celular, que comprometena la 
lideresa de Fuerza Popular, Keiko
Fujimor.

Finalmente, y luego de un arduo
debate, el último 
jueveselCongreso de la República aprobó por
mayoría el proyectode ley que 
mite el uso medicinal y 
terapéu
caso Fasabi. ' :
tico del cannabis, La norma 
estaLIBERACIÓN. Asimismo, el blece la utilización informada, la
pasado lunes se produjo la libe— producción y la investigación del
ración de Martha Huatay, terrorista y cabeci— cannabis y desus derivados, así como lacreación
Tlade Socorro Popular, tras 25 años de prisión. deunregistroreservado d%padents usuarios de
Susalida del penal Ancón IIrepresentó un duro este insumo y un padrón de comercializadores.

   

Huatay salió del Penal de Ancón
II con el rostro cubierto.

CORREO

» Breves

 

SESIONA LA
COMISIÓN DE
PUEBLOS ANDINOS

La Comisión de Pueblos 
dinos, Amazónicos y 
Afroperuanos, presidida por Marco
Arana, se reunirá mañana a
las 10 a.m. para abordar la
problemática ambiental y
social en Ucayali y Loreto.

 

   

COMISIÓN DE
CULTURA
ORGANIZA FORO

La Comisión de Cultura y
Patrimonio Cultural 
realizará mañana el foro ”Historia
y Significado de la Reforma
para Hoy”. El evento será a
las 2 p.m. en el anfiteatro
José Abelardo Quiñones.

 

   

PPK SE REUNIRÁ
CON HOMÓLOGO
ARGENTINO

Entre el 2 y el 4 de octubre,
el presidente Pedro Pablo
Kuczynskiviajará a Buenos
Aires, Argentina, para 
ponder a la invitación 
realizada por el mandatario de
ese país, Mauricio Macri.

SUBASTAN PREDIOS
INCAUTADOS

El Ministerio de Justicia, 
mediante el Programa Nacional
de Bienes 
Incautados(Pronabi), subastará el 27 de octubre
19 predios en Lima y en Tacna.


CORREO

 

 

 

cilitando el trabajo del profesional de 
lasa
lud”, señala Luis Torres,

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

nutos, aproximadamente. Entonces, senos

ocurtió crear el 
Hemo
 

 

<19

» El nuevo software integrante delequipo de gloninet—Prueba 12 para
permitirá realizar un estudiantes. agllizar el nabalme 06
diagnóstico inmediato &g$;£¿ggggg » Reto L“;£oj'52í* asslsp el
gg;;1;a3l ;Rg ;':l%se(:lead metro, aparato que se | BUSCAaN reducir | dususrsuliados”, seña— CEE;P&25
usa para determina: a | la anemia a 16 el mencionado estu— A

JOSELYN LEVIZACA anemia y que actual— | 07 para el diante de la Facultad de twitterW
¡evizacaBgrupospensape mente se encuentra en | 2021 Egeniería deSistemase G i

egún la Encuesta Nacional Dem todoslos estable im:en 6 formática de la UNAM.

y de Salud Familiar 2016(Ende ), — tosdeoctuddelpaís. Con el fin de que haya Sin embargo, eso no es

len el Perú, el 43.5% deniños dee;.— — 1!la vez Ontenidos los g:f¿;gáofg:5 de todo— )gáue 
eldiagnóstitre6 a 35 meses de edadsufrendeanemi; _ VlO DIOPOICIONadoS — | Ministerlos de lo porelsistema , .
Estemal silenciosoafectael desarrolloneu— _ Porelequipobase, estos Desarrollo e Inclusión es enviado, a través de _ tema podría serutilizado para detectar
ronal y cognitivo de los menores debido _ 5on ingresados al apli— | Social (Midis) y de una aplicación y por un . otrasenfermedades y brindar los datos

a la deficiencia de hierro en su organismo.

cativo Prueba 12, 
soft
 

Salud (Minsa
lanzaron la campaña

 

  
  

mensaje detexto, 
alcelu
en lenguas nativas. Los integrantes del

 

 
 
  

o1.1%

Frentea estaalarmante situación desalud _ Ware que se encarga de h lardel padre del niño que _ equipoindicaron que porel momento la ia ..
ública, una institución educativa estatal —. Preprocesar la informa— oo€fi¿' na1 5?. ar$ ao, serealizó la prueba, Ade— — aplicación está en prueba; aunque no des— d…eers"e"s%5q(use 35
[ogró diseñar una aplicación que ite — Ción.realizarloscálculos anemla, mejor futuro”, | más.estainformaciónes — cartaron mejorarla y posteriormente — viven en las
detectar la anemia en tiempo real. matemáticos y determi— g" nrosrgmal %ue almacenada en lanubede — presentarla ante la comunidad médica, — zonas rurales
nareldiagnggtioo,elna- Aso$£g:g Ig$,¡g, :ara el datos y puede ser vá.£ para el beneficio de los ciudadanos. padec¡en de
TECNOSALUD. Un equipo conforma— _ tamientoy lastecomen— — | 2021, el número de por iermédi anemia.
do por estudiantes yq5&emes de la — dacionesencuestiónde | personas afectadas de cualquier parte del — PROGRAMA. Lainiciativade 
losestudianUniversidad Nacional de Moquegua dos. por el mal. La titular país paraseguir el avance _ tes fue presentadaenel primer Hackatón €
(UNAM) creó el novedoso sistema Hi hemoglobinómetro _ | del Midis, Fiorella de los pacientes Perú Sin Anemia, que organizó el Ministe— 500
…og¡o…nfimíe'f,?í5 s(:)smons,axsxee;n d¡a5poe' solo arroja valores que “',g€g;o,2'¿'"o'oo que la — rio de Desarrollo e Indusión Social (Midis).
sitivo portátil que permite detectar, en _ POSteriormente serán Feduch6n de la MÁS BENEFICIOS. Por — Allíparticiparonmásde20 equiposdedi— — mil mujeres
forma instantánea, la anemia en niños _ 3nalizadosYprocesados — | anemía es un tema otro lado, el director de _ versasuniversidades del país. El coordina— :nmc%%'=tzr==?nse
menores de 36 meses. a través de cálculos ma— :=:g:;fggug&_& ntal. la Escuela Profesional _ dordel AYNILabSocialdel Midis, Vicente — sitgación de
”Elsistema tiene como objetivo tener un temnáticos manuales por de Ingeniería de Siste— — Sotelo, indicóque estecertamenbuscage— riesgo.
mejorcontrol, monitoreo y administración. í0?i especialistas de hasa— mas e Informática de l.= nemáoll:óones innovadoras o er
de todas la pruebas realizadas acada niño _ lud. Estaoperación hace UNAM e integrante del — combatirtzncm : 
yasícontribuiralarede5…essg 36 meses anivel nacional, fa— _ que lostesultados demorenhasta 30 mi— — equipo, Álex Zúniga, afirmó que el s!=— — ducción de ese ma! en nuestro país.
<logrsasieciar
ogra
w deforma más
w rápida si un
| [enioros oromcacienen men menor Pd;—'lno$$
mu el Estudiantes
pues ds jrecomicionts esperan que su
5 ume 00” — lgaba)o
» » contribuya a
es rr y . reducir la ane?ma
pr a en el país.
eneml2go: ,
y
Dispositivo )
rocesa la
información
entiempo
real.

  

MIEMBROS DE UNIVERSIDAD DE
MOQUEGUA LANZAN APLICATIVO

 

La anemia en las regiones <
*En niños de 6 a 59 meses de edad
Con mayores % %
Puno E 623
, l.oreto E 499
” Pasco I 19,4 _
— Ucayali IN 4 7, 2

  
 
 
 
  
 
   

Con menores % ,,
Ca|amarca | | 22 9

” TLaLibertad EE 23,8
Tacna I 25,5
Lambayeque N 26,9

Fuente: ENDES 2016


DIARIO CORREO.PE
zo A/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017 L I MA/CORR Eo

 

  
 
 

que sus alimentos
hayan intoxicado a
alumnos de Pasco

Tras reportarse la intoxicaciónde 25 
alumnos de la Institución Educativa Jorge Guiilén
de la región Pasco, por aparentemente
consumir productos del Programa Nacional
de Alimentación ”scolar Qali Warma, esta
entidad negó responsabilidades. 
QaliWarma informó que los estudiantes resultaron
afectados por consumir pollo y mayonesa,
alimentos que no se distribuyen a los 
cen
tros educativos.

En ese sentido, solicitó que los miembros de
los comités de alimentación escolar 
preparen los desayunos y los almuerzos con los
alimentos que entrega el programa social
del Midis, y no expongan a los menores a la
ingesta de productos que podrían causar
les daños. Asimismo, Qali Warma indicó que
reforzará la asistencia técnica para la 
preparación de los alimentos en los colegios de

la región Pasco.

 

 

 

Víctima era blanco de agravlos por su origen.

Huaral: Nuevo caso de
bullying deja grave a
menor venezolana

En grave estado de salud ha quedado la menor de 
iniciales 0. J. J.(11 años), luego de haber sido presa del buliying
por parte de tres alumnas, de similar edad, de la 
institución educativa No 21009, de Huaral.

Se supo que la víctima es natural de Caracas, 
la, y hacía tres meses había llegado a la localidad de! no: 
te chico limeño.

La madre de la menor, Guadalupe Jurado Jacome (42),
comunicó que su hija fue trastadada de emergencia al
hospital San Juan Bautista de Huaral, donde se 
encuentra en la unidad de cuidados intensivos con un cuadro
de shock traumático.

Las tres menores agresoras arrastraron el viernes a la
niña venezolana hasta un terreno desolado de la ciudad
y allí la golpearon hasta dejarla inconsciente. 0. J. J. 
so
lía ser blanco de agravios por su nacionalidad.

 

 

 

Cierran 77 terminales
por oleajes anómalos

be

r'-'] r'1

hí1

La Dirección de 
fía y Navegación de la 
rina de Guerra del Perú 
formó del cierre de un 
total de 77 puertos, caletas,
terminales portuarios, 
multiboyas y muelles de todo
ellitoralcostero. Setrata de
una medida de prevención
ante la presencia de 
olea
.

jes anómalos.

La resolución afecta a 
importantes terminales como
Talara, Bayóvar, Paíta, 
Pimentel, Eten, Salaverry,
Chimbote, Supe o 
Paramonga. Asimismo, a los
puertos San Nicolás y 
Matarani (Muelle Ocean Fish),
en el sur.

Las caletas de Máncora,
Los Órganos y El Nuro, en
la costa norte, y Nazca, 
Lomas, Sagua, Tanaka, Chala,
Puerto Viejo, Atico, La 
chada, Quiica, El Faro, 
Morro Sama y Vila Vila, en la
zona sur, también fueron
cerradas por la autoridad
maritima.

 

 

GIANCARLO CUADRA RECIBIÓ BALAZO EN EL ROSTRO

Exjugador del Juan Aurich
fue asesinado en Chiclayo

 

 

 

» Policías
manejan la
hipótesis de que
se trató de un
ajuste de cuentas
contra el
exfutbolista

CORREO | REDACCIÓN

tro crimen ha 
conmocionado Lamb»yeque

En esta oportunidad,
la víctima es Gincar'oC ardr:
Collizs, excutbolista del 
cuadro Juan tunion.

Según seinformó ayer, Cuadra,
de 33 años de edad, había 
saparecido el jueves. Tras 
vatias horas de búsqueda por
parte de sus familiares y las 
toridades, finalmente 
contrado sin vida en una 
chacarrozable, enmediode 
ñaverales, en el sector de 
Larán, enel distrito chidayano de
Monsefú.

De acuerdo con información
policial, alrededor de las siete
de la mañana, unos 
pobladores del área se percataron de
que un auto había sido 
abandonado cerca del río Reque.
El cadáver del exdeportista
se hallaba al interior de ese
vehículo, un Hyundai de 
ca MáF—177; este era su 
herramienta de trabajo, pues se
dedicaba al servicio de taxi.
Los pobladores de Larán 
dieton aviso a la comisaría de
Monsefú. Hasta el lugar, 
llegaron agentes de Criminalística
y del Departamento de 
cidios de la División de 
Investigación Criminal (Divinari).
También se hizo presente en
laescena del aimen 
sentante del Ministerio 
blico, quien ordenó el 
miento del cadáver y su 
posterior internamiento en la
morgue de Chiclayo. All se
practicará la necropsia de ley,

que permitirá encontrar 
nuevas pistas sobre el asesinato.

HIPÓTESIS. Según las 
meras indagaciones 
policiales y por la manera como fue
encontrado el cuerpo de 
Cuadra Collazos, se presume que
el homicidio podría ser un
ajuste de cuentas.
Preliminarmente, se informó
que el joven habría sido 
golpeado y además presentaba
dos orificios de bala: uno en la
cabeza, a la altura de las cejas,
y otro en uno de sus brazos.
Probablemente, había 
intentado defenderse de los agresores;
pero finalmente fue ultimado
con un balazo en el rostro.
La familia —que también llegó al
lugar del homicidio y 
ció el cuerpo— noestá de 
acuer
l a …rw¡

36

horas estuvo
desaparecido el
exjugador, según sus
familiares.

do con la teoría policial del
ajuste de cuentas. Losallegados
de Cuadra Collazos afirman
que el fallecido ”no tenía 
problemas con nadie” y únicamente
se dedicaba a hacer taxi; porlo
que no habría razón para una
venganza. Asimismo, indicaron
a los agentes de la Divincri que
el asesinado jamás contó que
haya sido blanco de 
zas contra su vida nique 
tuvie
 

ra relación con algún criminal
u organización delictiva.

Los deudos informaron 
también que la víctima salió el
día 19 de octubre de su casa en
la urbanización Las Brisas, y
que tenía previsto reunirse
conamigos para celebrar la 
toria en un campeonato 
deportivo del Colegio Nacional San
José, de donde era exalumno.

TRAYECTORIA 
VA. Cuadra Collazos, 
conocido en el ámbito futbolístico
como ”Chino Shogún”, vistió
las casaquillas del Juan Aurich,
San Lorenzo de Almagro, 
zada Deportiva y otros 
clubesde la región Lambayeque.
El exfutbolista deja una viuda
y dos hijos, de ocho años y dos
meses de edad.


CORREO /PERÚ 360

 

 

 

» Fuego habría sido provocado
por pobladores que quemaban
maleza con fines agricolas

CORREO | REDACCIÓN

n voraz incendio 
conu sumió —entre viernes y

sábado — parte del 
portante complejo 
arqueológico de Marcahuamachuco,
ubicado en la provincia de
Sánchez Carrión (La 
tad). Tras varias horas de 
bajo, el fuego logró ser 
controlado por los bomberos.

SINIESTRO. Los hechos 
menzaron la tarde del 
último viernes, cuando —aparen
temente— campesinos del 
caserío de Urpay quemaron la
maleza para preparar la tierra
y proceder con la siembra,
sin imaginar que la situación
se saldría de control.

Los fuertes vientos que se
registran en la zona hicieron
que el fuego se expanda 
ta bordear la zona 
arqueológica de El Castillo. Fueron
los pobladores del caserío,
junto a los bomberos, serenos
y trabajadores de la Unidad
Ejecutora 007 
Marcahuamachuco, quienes trabajaron

hasta altas horas de la noche
para controlar las llamas. Los
rezagos que quedaron del
fuego fueron convolados »l
sábado. El no ayudó, pues
una fuerte procipitación 
vial se registró durante la 
madrugada de ayer. Luego de los
hechos, la zona arqueológica
quedó cubierta por una 
densa humareda.

HISTÓRICO. El complejo
de Marcahuamachuco, 
considerado también como el
”Machu Piechu del norte 
ruano”, fue declarado 
Patrimonio Cultural de la Nación
en octubre de 2010. Sus 
colosales construcciones de
piedra, erigidas entre los 
siglos IV y XII, y sus paredes de
10 a 15 metros de alto, atraen
la atención de los turistas y
pobladores de la zona.
Actualmente, la Unidad 
Ejecutora 007 del Ministerio de
Cultura se encarga de su 
conservación, cuidado y puesta
en valor.

»Puno. Prisión preventiva para
sujeto que embarazó a su hija

El Poder Judicial de Puno ordenó nueve meses de
prisión preventiva para Marío Mamani Vilca (43),
quien es acusado de violar en reiteradas ocasiones a
su propia hija, de 8 años de edad, y de embarazarla.
Según la Fiscalía, el sujeto sometió a maltratos y aisió
a la menor y a su madre para que estas no lo 
denunciaran ante las autoridades. Incluso se supo que
impidió que la niña vaya a la escuela.

Durante la audiencia, negó haber violentado a la
menor e indicó que su hija fue agredida por otra 
persona. Sin embargo, se ordenó que fuera internado en
Cdra e ie es a r ie a

 

 

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017
RESTO ARQUEOLÓGICO SE UBICA EN LA LIBERTAD

DIARIO CORREO.PE

Incendio afecta
complejo de

LABORES JEBX:
— 4 a d3 a la

Marcahuamac

RA

rabajó varias ho

   

reng” .e

» T u*.bes. Consejo regional realizó 200
denuncias contra gestión de

 

  

— o / a o

gobernador

El Consejo Regional de
Tumbes informó que, en lo
que va de la gestión del
gobernador Ricardo Flores
Dioses, se han interpuesto
200 denuncias contra la
administración de esta 
autoridad. Las presuntas faltas
están relacionadas con
temas de infraestructura,
proyectos de inversión
pública y actividades por
emergencia. Solo sobre la
Comisión de Obras se han
hecho 10 denuncias penales
contra el gobernador, reveló
la consejera delegada Liz
Campos.

»Lambayeque. Choque
entre una combi y un tráiler
deja 2 muertos y 9 heridos

Un choque entre una combi y un tráiler 
provocó la muerte de dos personas y dejó a otras
nueve heridas. El accidente se produjo ayer
en el kilómetro 783 de la Panamericana
Norte, en Lambayeque.

Entre las víctimas se encuentra Vanesa Ríos
Gonzales, una doctora que estaba 
embarazada. Algunos heridos fueron trastadados al
Hospital de Belén, mientras que otros más
graves fueron llevados a nosocomio regional.

<21

licoO

PERÚ

 

»Arequipa.
Multan con más de
21 mil soles al
Ministerio Público
La Superintendencia Nacional
de Fiscalización Laboral
(Sunafil) multó al Ministerio
Público con S/21,262 por 
ner al peligro a sus 36 
trabajadores del área de medicina
legal. Según Sunafil, la Fiscalía
incurrió en una infracción en
matería de seguridad y salud
en el trabajo. Quienes laboran
en la morgue no contarían con
los implementos necesarios.

 

»Ayacucho.
Delincuentes
armados asaltaron a
pasajeros de bus

Diez delincuentes encapuchados
y armados robaron las 
cias y dinero de al menos 30 
jeros que iban en un bus 
interprovincial por la vía Chiara—Toccto, en
Ayacucho. Las víctimas, quienes
se dirigían de Apurímac a
Ayacucho, fueron sorprendidas
por los sujetos, que bloquearon la
vía con palos y piedras para
cometer el atraco durante la
madrugada del viernes.


 

  

» En zonas periféricas de
la urbe, la sensación de

la gente es de abandono
por parte de autoridades

CORREO | EFE
omo una herida abierta, una enorme
ieta parte porla mitad varios barrios
dela populosa jurisdicción 
delztapalapa, en Ciudad de México.
La gran abertura levanta el asfalto, hunde

Los dos terremotos
registrados en
setiembre dejaron
los siguientes saldos:

471

muertos

poi a EE
con daños
totales

22 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

las calles y entraencasas como lade María
del Carmen Martínez, que—construidacon
esmero durante 28 años y 
da con tabiques de 
madera—tieneunsocavón deunos dosmetrosen la entrada, que
EE es ie id
”Es muy triste, muy triste, perder todade
repente, y no poderniiral baño nilfgña
se”, cuenta la mujera la agojeja ; o
cias Efe, desde ci ” A

e ub ie

(6 3

m después del terremoto de 7 
grados del 19 de setiembre, miles viven en una
situación similar. Para ellos, las promesas
dereconstrucción suenan lejanas, irreales,
Mientras que en las zonas más céntricas de
la capital, las labores de reconstrucción
arrancaron ya con las primeras 
nes, enla periferia de la gigantesca urbe 
parecequeel sismo congelara el tiempo.
”Somos losolvidados, 
unacoloniafantasma”, lamenta María del Carmen.

CIFRAS, Solo en la capital mexicana, el 
sis
mo del 19 de setiembre dejó 228 fallecidos,
colapsaron 38 inmuebles y al menos dos

Ciudad

a

centenares están pendientes de 
demolición. En la demarcación de Iztapalapa, la
más habitada de la urbe, 1 2
dañadas superan las 19,000,
timo reporte oficial.
[ ie ie ie Ree pite d

et : oe dd
Enuncian quese ha 
he
o pot©o nada.
ieta que parece imposible de tapar,

ylaf;.l1tade?:fo£:radón 5p1(()quuemásp&o-
cupa a Graciela Cervantes.
E a o ta d ie ea ea bi ta s
paredes, lacasa seestáasentando hacia la
izquierda”, asegura.
Más alarmante aún, la organización Save
TheChikiren alertó quemás de226,000 
ños y niñas mexicanos ”siguen 
durmiendoen lascalles o en albergues”a un mes del
terremoto. A incrementar esenúmero 
contribuyeron las más de 180,000 viviendas
p ten ta et ii
El gobierno anunció un fondo de unos
$2700 millones para la reconstrucción,
pero la sensación general es que el 
dinero no fluye.

RECLAMO. El descontento se tradujo el

Lcal

 

correo (4

viernes en una masiva protesta. 
igersin comupción”, ”El dinero de 
lanacción” o ”Reconstrucción
algunos de lostextos 
quepun leerse en los cartelesalzados porlos
manifestantes, muchos de los 
cualesacudieron al evento vestidos de blanco.
Losasistentes también exigieron 
transparencia respecto a los donativos que la ci
dadha recibido. ”¿Dónde están?”, 
pregunoo ta eni ee ie ne ta e nni
Según Transparencia Internacional, 
México harecibido ayuda humanitaria yapoyo
técnico y financiero de al menos 25 países.
Apesardeello, losalimentos y el agua han
sido un problema.
”Necesitamos viveres, arroz y frijoles, y 
lecheparabebés y parareciénnacidos”, pide
Lizette izadora de un centro
de acopio en uno de los extremos del DF.
La carencia de insumos no impide 
alimentar el miedo. ”No puedes descansar, no
puedes tener un sueño profundo. 
quier ruido hace que te levantes”, 
cuenta Juan JoséUribe, un vecino afectado de
os ie in d rd ie l dd a
tea esaenorme grieta que ha fracturado
Ciudad de México.

MILES DE DAMNIFICADOS SIGUEN SIN HOGAR

México:
ramma a

    

369

ta
dejó en
Ps
E

el sismo
del 19 de
setiembre.

pA

sismos con
importante
es
sufrió el
país en
setiembre:
los días

YA Al

    

Areas de los
movimientos

  

México DF
Toluca»

19/9/2017 o

E .
Puerto

Escondido

8/9/2017

( . 5 pr

telúricos
ld

  

Puebla eVEACTIZ
s

Tuxtia
>

+ Tapachula


CORREO /MUNDO 360
MEDIDA DEBE SER APROBADA POR EL SENADO

Ra¡oy propone
disolver gobierno
separatista c_:atalan

me z e mz
n — -./ ra 7 y 77_.
— 7 4l s S ecilor”

 

   

13 M sl+ ] Mariano Rajoy aplica medida constitucional..are

»EE.UU. Trump
desclasificará
archivos sobre
asesinato de JFK

El presidente estadounidense,
Donald Trump, anunció ayer
que desclasificará los archivos
del asesinato de John F.
Kennedy (JFK), mandatario
demócrata que murió por 
disparos de bala en una visita política
a Dallas (Texas), el 22 de
noviembre de 1963. ”Sujeto a la
recepción de más información,
permitiré, como presidente, que
se abran los archivos de JFK 
bloqueados y clasificados durante
mucho tiempo”, señaló,/AFP

6) Argentina. Revelan ahogamiento
en polémico ”Caso Maldonado”

Santiago Maldonado, cuya desaparición y muerte ha 
conmocionado a Argentina, habría muerto ahogado según una autopsia.
El ”Caso Maldonado” ha creado un clima de tensión política. La
oposición y los deudos han denunciado al gobierno de Mauricio
Macri de encubrir a los supuestos asesinos, la Gendarmería, que
habría detenido a Maldonado en una protesta /DIFUSIÓN

 

» Italia. Lombardia
y Véneto celebran
hoy referéndum
de autonomía

Dos de las regiones más 
indus
DIARIO CORREO.PE < 23

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

 

 

 

» Además, Ejecutivo español
llama a elecciones y a
recortar funcionr:: ie t
Parlamerto ue Caraluña

CORREO | AGENCIAS

' gubierno español de
EMariano Rajoy aprobó

ayer una serie de 
medidas para hacer frente a los
afanes separatistas del 
gobierno regional catalán.
Entre las resoluciones más
resaltantes, se propuso el
cese del presidente de 
CataTuña, Carles Puigdemont, y de
todos sus consejeros. Al 
respecto, Rajoy subrayó que ”no
se suspende la autonomía
deCataluña, se cesa a las 
personas que la han puesto en
riesgo”.
De esta manera, Madrid 
resolvió aplicar el artículo 155 de la
Constitución, que faculta al
gobierno central a asumir
competencias regionales. Por
lo tanto, algunas funciones
como el control de la 
mía catalana y de la 
Policíaregional pasarán a manos del
Ejecutivo español.
Cabe mencionar anuo para
que las resoluciones se hagan
eíect: var. se requiere la 
vación del Suuado por 
mayo
ría absoluta. Se espera que 
cha cámara valide el plan 
gubernamental en un pleno el
próximo viernes.

Además, se ha decidido 
vocar a elecciones en 
Cataluña en el plazo máximo de
seis meses, y limitar las 
rrogativas del Parlamento 
regional para que no pueda
proponer candidatos.

PROTESTAS. Tras el 
anuncio de Mariano Rajoy, miles de
personas, incluido Carles
Puigdemont, salieron a las
calles de Barcelona para 
protestar contra las medidas del
Ejecutivo español.

En la multitudinaria 
tración se ofan gritos de 
”independencia” y ”libertad”, y
lemas como ”Mariano Rajoy,
que sepas que mo voy”

El gobierno catlán convucó
a un i ef téndum, cclebrado el
1 de o tubre, donde 2.2 
milloes de personas votaron a
favor de crear una república
independiente.

»Alemania. Sujeto
realiza ataque con
cuchillo a varias
personas en Múnich

Al menos seis personas 
resultaron heridas ayer en la ciudad
alemana de Múnich, al ser 
das con un cuchillo por un 
bre. El sujeto (de 40 años y 
aparentemente caucásico) se dio a
la fuga tras la agresión. Horas
después, las autoridades 
maron que detuvieron a un 
pechoso que cumplía con la 
descripción del atacante, Al cierre
de esta edición, no se había 
confirmado que se tratase de un
atentado vihadista/DIFUSIÓN

MUNDO

 
  
  
    

» MIGUEL ANGEL
RODRÍGUEZ :
MACKAY

INTERNACIONALISTA
o RodriguezMackay

¿CON QUE ETNIA
QUEDO MEJOR?

delas preguntas del censo que —<
l Ihoy debemosresponderes

irresponsable y 
cualquierciudada
no podría demandaral Estado peruano
antela Corte Interamericana de
Derechos Humanos, Lo voy a expli

Los funcionarios del INFL mocen
nuestro proceso histórico y susasesores
desnudan un sesgo muy marcado, casi
irreparable. El argumento para 
formularla ha sido que la pregunta ”Porsus
costumbres y sus antepasados, ¿usted
se siente o considera: quechua; almara;
nativoo indígena de la Amazonía;
negro, moreno, zambo, mulato;blanco;
mestizo;etc.?” ayudaráal Estado en la
tarea derealizar políticas públicas sobre
el particular Para responderia,
tendremos que miramos en el espejo y
al hacerlo brotará el conflicto denuestra
carga históricanuncaresuelta que nos
ha convertido en unasociedad con
seríos complejos, El Estado, entonces,
nos traslada el problema que debió
resolver en 196 años de vida
reputhna pues hasta ahora decirle
”serrano” al hombre andinosigue
viéndose ofensivo. Esta vuinerabilidad
que arrastramos también hará que 
algunos mestizos en casarechacenque lo
sean, No es quenos avergoncemos de
nuestra raza. No. Sucede que la 
retrógrada pregunta nos dinamita y, lo que es
peor, traeal presente el sistemade
castas del virremmato que privilegió la
”pureza de sangre”. Ricardo Palma lo 
resumió en su esdlarecedora frase ”El que <
no tiene de inga tiene de mandinga”.Si
vivieraenesta oay1mtum_ 
ipsofactomoriía impresionado; porque su mensaje
no fue entendido. Cuando im
enel Archivo del Arzobispado de Lima,
Jeícasos del siglo XVII en que fue
legitimado el sistema de castas, que ha
sido traído al siglo XXI. En efecto, hubo,
además de lasreferidas, prietos,
moriscos, albinos, saltatrás, coyotes, 
chamizos, tenteenelaire, etc.No
podríamos autoidentificamos comose

 

trializadas de italia, Lombardía pretende puesiamásios pr Damo
y Véneto, celebran hoy un gg;?g%? ávlae:;¡mdgad irnáuug(n)a¿aapan_lé
referéndum de autonomía. La ns,…¡egan…mse¡m…e£“h:,
consulta no es separatista, mogéneos, Poreso, seguimos siendo
pero busca presionar al unasociedad fracturada y vencida porla
la gobierno para que estas zonas gigantesca ignorandia, produclo¡a de
—“…x4 obtengan mayores competen— tantoracismo y iónentre los

 

  

cias y recursos./AFP | propios peruanos.


 
 
  

24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

ECONOMÍA
SOCIEDAD
: ESTILO DE VIDA

... TECNOLOGÍA
GASTRONOMÍA

 

Compromiso con el medio ambiente.

Producir café
sosteniblemente
es el reto del Perú

Comosabemos, el café de nuestro país ocupa el sétimo 
gar anivel internacional. Para mantener ese puesto, es 
importante que los productores compartan el compromiso con
el medio ambiente que otros países también abanderan. Por
esta razón, la Cámara Peruana de Café (CPC) tiene el reto
de acompañar a los productores y fabricantes de café cnel
crecimiento en volumen y calidad, sin deforestar ni 
aumentar las emisiones de carbono. La mayoría de los socios de
la CPC organiza su cadena de suministro previendo de 
vicios y/o insumos a productores, preocupándose 
delatrazabilidad del café y, sobre todo, trabajando en la calidad del
mismo. Esa responsabilidad va más allá de las 
características del café en el mercado globalizado y exige una mayor
calidad en todos los procesos para la obtención del café.

 

 

 

Universitarios participan
en concurso de tecnología

acreedores del 
miento del programa de 
in
 

cubación de UTEC Ventures,
que otorgará S/10,000 para
iniciar el proyecto enel 
centro de estudios. Para elegir
al ganador se evaluará la 
matoria de puntos 
obtenidos por los cómplices de
cada proyecto y la 
puntuaAlumnos de la Universidad _ ciónotorgada por el jurado,
de Ingeniería y Tecnología —. conformado por un grupo
(UTEO buscanaliadospara —. 
deprofesionalesrelacionacontinuar el desarrollo de — dos con el campo del em
sus proyectos, entre los que _ prendimiento, De 
seencuentra el nano pez, la —. ra, se logra que los 
pulsera UV y el coolersolar. — 
Los tres proyectos concur— — tuar con personas 
interesanenlaplataformabusca— — sadas en la conservación

moscomplices.pe para ser

del medio ambiente.

 

 

CORREO
PROTEJA LA NATURALEZA Y PAGUE MENOS EN SU RECIBO DE LUZ
Iluminación

Ahozre 
—
energiaencasa 1 g

por los LED. Esta —*

Los malos hábitos de las personas domrtacón , 
contribuyen a la contaminación 65% de energía. ”
del medio ambiente las líneza de enacota e o
Esta problemática se puede revertir * ” detectara €e¡szfp%olas

si ponemos de nuestra parte y _
empezamos a tomar consciencia con

pérdidas eléctricas, así
como reemplazar los cables

29(/() *

prácticas sencillas que se pueden del totalde, % _ ylos conectores.
realizar en casa. El ingeniero, % nsamosenlacasa !
Mauricio Rodriguez, especialista de % lecorresponde — 3

% roximadamente 5

Promelsa, nos aconseja lo siguiente

_.

consumo del —.*

 

para ahortar energía: *., refrigerador. — ..*
Hábitos fáciles de cumplir
D 1
» Desenchufa (! os <Lomprar
prodncos que no electrodomésticos por
estón en uso tamaño y prestaciones
conulvuirá a un ahorro que se adecúen a las
de hasta un 11% en necesidades de cada hogar.
electricidad.

  
 

geenntemes ,,,

210

E m

_.

+ Adquirir una » Adquirir productos

re guzdora con un de cali en lugares &ñg€',%'m,% :

sistema ”no hielo”, autorizados y Mundial del 3

para evitar que el reconocidos por los Ahorro de +

compresor trabaje mismos fabricantes. =F Energía ”

permanentemente. — ..*
—— = ..'l-..-l".'

 


CORREO

Cantante de la banda finlandesa visitará por [
el Perú para tocar este 13 de noviembre en el C.C. Festiva

UNA ENTREVISTA DE TOMÁS CHÁVEZ / FOTO: DIFUSIÓN

SAMÍ HINKKA, voz y bajo de Ensiferum

 

on un estilo creado a partir de

aquellos mitos de criaturas 
es
condidas en los bosques 
finlandeses y de la celebración y la camaradería
de tradiciones escandinavas que 
pertenecenal folclordesunación, la
banda Ensiferum, término latín
que significa ”Portador de la 
pada”, conduce a sus 
seguidores por un camino épico de

ancestrales tradiciones de 
gue
rra y heroísmo, que culminan

enel festejo de la victoria.

Sami Hinkka, voz y líder de ©

este grupo de guerreros, conver— — SAMI HINEKA

só con Correo sobre su prime— — CANTANTE

ra visita al Perú. Se unió a la
banda en el

Estaserála primera vez que l2aos?alíint ;a( ,=3

Ensiferum llegue al país. — ¡uica—pol :

¿Cuáles la expectativapara —. Miettinen.

esteconcierto?Estamosmás _ También

que emocionados. 
Conoce
mos, pormuchasbandasloca— — RaP©”

les, algo de Perú. Tienen unare— bmaqug¡g o
putación bastantesalvajecomo —. death
público, Hacepoco, fuiintrodu— — metal, hasta
cido a la sazón peruana y eso — el 2006 que
también lo espero con ansias, — *16 el
asícomo el pisco(risas). Será un — P* ”o
concierto con lo mejor 
denues
tra música.

¿Conoces a alguna banda nacional?
He escuchado algunas, como Morten. No
conozco mucho sobre la historia, pero sí
algunas canciones, Tenemos una 
especie de tradición: cada vez que llegamos
a un nuevo país, buscamos todo tipo de
música y folclor alrededor de la cultura
del lugar.

¿LapartecreativadeEnsiferum está
abierta a todo tipo de contenidos
musicales? Así es. Nos gusta escuchar
lo más auténtico de cada país; no es 
cesario que sea metal. El género folk 
tiene raíces, historia de cada país. Nosotros
buscamos conocerla parte tradicional del
lugar a donde vamos, no como 
cualquier turista.

Precisamente, en canciones como
”Finnish Medley” o ”From Afar”, 
corren paisajes y tradiciones de 
landia. ¿Cómo surge el gusto por 
es
perteneció a

tos temas? Creo que es importante 
conocersobre tus orígenes. De esta forma,
tienes una perspectiva de vida y entorno
y, sobre todo, cómo fue este antes de que
nacieras, Así aprecias más las cosas. Hay
culturas que tienen mayores leyendas o
mitos. Es nuestro gusto por la historia y
la humanidad lo quenos llevó 
acomponersobre estos temas. Lasraíces de la mú
sica nacen desde la tradición. A través de
este estilo (viking metal), la gente se
empezó a interesar más en las raíces de
sus naciones.

¿Te has percatado de que en 
losconciertos del estilo musicalfolko viking
existe mayor celebración del 
co y menos agresividad? En un 
to de metal, uno parte con esa 
mentalidad agresiva por lo que significa la mú
sica. Lo ves hasta en la forma de celebrar

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

 

rimera vez

DIARIO CORREO.PE

5

PABLO NE
SEAN PENN
EE T

1K volvió ,
a darle diversión al metal” 10

A través del
estilo viking
metal, la
gente se
empezó a
interesar más
en las raices
de sus
naciones”.,

las canciones, con los ”pogos” o las 
”murallas de la muerte”. Aun así, la gente está
del mejor humor posible; luego se toman
unas cervezas y conversan sobre el 
momento. Una vez, me dijeron que el folk
volvió a darle diversión al metal y eso es
verdad. En la mentalidad de la gente
que empieza con este estilo de música,
también está el momento de divertirse,
ello además de ser un género rebelde y
contestatario.

¿Crees que en algún momento, 
quiz2á después de los ochenta, el metal
dejó de buscar diversión? Me gustaría
tener una respuesta al respecto, pero
creo quesolo puedo dar un análisis. El me
tal nació como una forma de responder
a lo jodido que estaba el mundo. En los
ochenta, el glam fue una forma de 
divertirse entre tantos problemas a los que uno

<25

    
  
   
  
 
  
  
 
 
  
  
 
  
 
  
 
  
  

PRIMERA FILA
... o

soles cuestala

entrada para el

concierto, a la

; venta en Crypto
Bar.

2

bandas tocales,

9 — Apu Rumi y Yana
” — Rayml, abrirán el
show.

 

seenfrentaba. Pero siempre se mantuvo<
la mentalidad de luchar contra la 
hipocresía:una respuesta son el trash y black me
tal. Quizá, el viking metal apareció para
volver a festejar.

Hablando un poco más del disco Two
Patbs, así como su antecesor One
Man Army (2015), ¿mantuvieron el
proceso de producción analógico?
Continuamos con el uso de equipos 
anaJógicos. Porejemplo, cuando tuvimos que
grabar la parte de la batería para un tema
en específico, toda la banda tocóa la par.
Deesa sesión, pudimos utilizar también
el sonido del bajo para incluirlo en otras
canciones, Ello lo llevamos en un 
te para continuar de forma digital y 
mezclarlo. La canción se hace másdinámica.
Desde el álbum anterior, lo que buscamos
es sonar como una banda en vivo.


 

26 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

 

 

 

» Serie de AMC,
protagonizada por
Andrew Lincoln, regresa a
la televisión estrenando
su capítulo 100

CORREO | AGENCIAS

ocabe duda de que The malting
deadsiguesiendo una de 
lasseties estrella de la televisiór;
pero tras siete temporadas, >
con la octava por estrenarse
hoy, los zombis de AMC vienen dando
unas señales de hastio que, sinembargo,
no afectarán los planes de la cadena.
El final de la pasada temporada, un
episodio de 90 minutos titulado ”The
First Day Of The Rest of YourLife” y que
presentó la muerte de uno de los 
gonistas, congregó a 113 millones de 
espectadores el pasado 2 de abril, un 20%
menos que en la conclusión de la 
sexta temporada, cuando Negan acabó
con la vida de uno de los personajes sin
que se revelara su identidad.
Los datos de audiencia de la séptima 
temporada han sido los terceros más bajos
obtenidos por la serie, únicamente por
detrás de los5.97 millones de esFecta-
dores que promedió en la 
primeratemporada y los 899
millonesde 
lasegun
    
      

da, según datos de la consultora Nielsen.
No obstante, en realidad nada de esto im
porta, ya que The walking dead 
mantiene una ventaja tan grande respecto de
sus inmediatos 
perse
guidores que, aunque

FÓRMULA. La octava temporada echará
a andar con la emisión del 
episodionúme10 100 de laserie, basada enelcómichomó
nimo deRobertKirkman, queenago tode
nuncióalacadena um 01
consir...”q ie n. 1 mar oe

el declivesiga sin freno, ”enefi.ios d '» sene no ha
tiene margen de sobra +'dojus...ontodaslas partes.
para seguir dando be— | » Com ipáe t> A pesar de esas polémicas,
neficios al canal. la serie promete en los 
pró
COMPEI”N+”A._ Er la
aen ade 
nogracacen
¡ AM Cen'tió a 2015
ura cerle uscivada
denominada Fear the

ximos episodios retomar
la fórmula que siempre le
dio beneficios: agrupar a

uada > adultos de 182 :;:i_£ffgg*gy&, e los protagonistas en vez
—¡dalnos,lamsvalo]¡;da debate, Talking dead. de relaáarsusv¡vg15¡aspor
porlosanunciantes lase— * *_| — separado y enfrentados a un
Tiesupera de forma abis— gran villano (Negan) y sus

mal a competidores

como The Big Bang Theory Empire, This Is
Use, incluso, Game of Torones.

”La serie está muy viva y vamos a jugar
con ella durante mucho tiempo”, 
Jórecientemente Josh Sepan, director 
ejecutivo de AMC Networks, quien restó im
portancia al declive de las audiencias 
dicionales, consciente de que muchos 
pectadores siguen la serie bajo 
demanda o por internet.

 

secuaces (”the saviors”).
”Ojalá regrese la gente que dijoquenunca
ás vería la serie”, declaró Jeffrey Dean 
gan, actor que encama a Negan, en 
dedlaTaciones al diario The New York Times. ”Va
a habergrandesrecompensas”, agtegó.
Thevallangdead, pr por
Lincoln, Lauren Cohan y Jeffrey Dean 
Morgan, entre otros, se estrenó en octubre de
2010 y fuenominada en 2011 a la 
mejorserie dramática en los Globos de Oro.

Vuelve
The walkiri

 

 

En la mira P
Eespeto,
vailabra
mág¡ca

JOHNNY PADILLA
e dohiPadilia

  
 
   
   

telenovelas mexicano Eduardo Yáñez, ante una

pregunta que él consideró ofensiva, le estampó una
fuerte cachetada a un reportero de la cadena Univisión,
corresponsal del programa de espectáculos El gordo y la
flaca. A los pocos minutos, las imágenes se hicieron
virales, se convirtieron en tendencia en las redes sociales
y, por supuesto, las opiniones a favor y en contra de los 
volucrados no se hicieron esperar. El reportero acudió 
luego a las autoridades policiales para denunciar el hecho y el
actor no se pronunció al respecto. Hasta hace un par de
días, cuando ofreció una entrevista al mismo programa
que generó el incidente. El
artísta se disculpó conel
periodista por su violenta
respuesta y terminó
diciendo: ”Tengo que irme
por un tiempo, tengo que ir
a mi país, y con la gente
que me quiere, con la

Hace una semana, en Los Ángeles, el popular actor de

 

Iligls. PERSONAJES
ESPECTÁCULO

gente que me conoce bien.
Quiz:: rerleJonar sobre
mí, solse ><*>, quizá
brsc... ayuda profesional, y
empezar de nuevo, porque
soy un ser humano y
cometo errores”. Admitir
cuando uno se equivoca
engrandece, y mucho más
hacer un mea culpa y

TIENEN TODO EL
DERECHO DE
DECIDIR SI TE
CUENTAN 0 NO SU
VIDA PRIVADA

 

prometer corregirse. Llevar la violencia a esferas donde

debe prevalecer el entretenimiento es algo que no se debe
tolerar. Pero ya que el artsta admitió su exceso, ¿se
atreverían los periodistas que cubren este tipo de
informaciones también a admitir que los cometen?

Pues habría que hacerlo, es necesario, porque en una
sociedad civilizada hay reglas de convivencia y el respeto
mutuo es una de ellas, quizás el más importante. Pero no
nos hagamos los locos, por aquí también tenemos lo
nuestro, y no necesitamos viajar hasta Los Ángeles para
saber que por estos lares hay muchos desatinos que 
generan algunos reporteros de televisión especializados en
farándula, y no vamos a hacer espíritu de cuerpo. No es lo
mismo enfrentar a políticos y autoridades que deben
responder por sus actos a una prensa que debe ser
incisiva, cuestionadora y hasta a veces dura, que salir
micrófono en mano a buscar a personajes del espectáculo
que tienen todo el derecho de decidir si te cuentan su vida
privada o no. Los periodistas llegamos hasta donde nos lo
permiten y allí debemos marcar el límite. Nadie, ni la
modelo de reality, el cantante de moda o el polémico 
conductor están obligados a respondernos lo que nos da la
gana, entendámoslo de una vez. Si exigimos que los
artistas respeten nuestro trabajo, empecemos también

|, — porrespetar al otro. ¿Es algo tan difícil?

    
  
 

A LY ,;[cJTT”%L*¿M
¿=dea
TE Mfowl?á.£íí3&

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 

 

La intérprete nacional Marcela Pardón rinde
homenaje a la más grande figura de la 
chan
larina), Sandro León (cantante) y Ramiro 
Núñez (texto). En la dirección musical está Javier

Marcela Pardón

son: Edith Piaf, y vuelve con la puesta en es— — Pérez—Saco y en la dirección escénica, María
repone Show cena ”Para usted, Madame Piaf” con tres — José de Saldivar.
“Pa ra usted únicas funciones (24, 25 y 26 de octubre) en — La reposiciónde ”Para usted, MadamePiaf” es
9 el Patronato del Centro de la Amistad Perua— —. producida por la Escuela Nacional de Arte
s 39 no—China, de Jesús María (Av. De la Peruani— — Dramático (Ensad) y el ingreso al 
espectácuMadame Piaf y el ng sP

dad, Campo de Marte).

El espectáculo reunirá los mejores temas de la
denominada ”Gorrión de París” y la 
ñarán Kike Pinto (piano), Coralie Mestanza 
(bai
lo es gratuito.

Las entradas podrán recogerse una hora 
tes de la función en la misma boletería del 
teatro. La capacidad del aforo es limitada.

 

La intérprete ofrecerá tres únicas funciones.


CORREO/PRIMERA FILA

» Breves

 

VENGA DE THALÍA
POR MAL ALIENTO

El actor Arturo Peniche,
quien protagonizó María
Mercedes con la mexicana,
contó en Suelta la sopa que
besó un par de veces a la 
actriz cuando esta tenía mal
aliento por comer mariscos.

 

EVELYN VELA
ALISTA MALETAS
PARA REGRESAR

”Ya llega Evelyn. Ya ledieron
libertad, pero ahora la tienen
en Migraciones para ver lo
de sus papeles”, indicó 
Metissa Klug sobre la bailarina
que fue detenida en EE.UU.
por ingresar dólares falsos.

 

SERIE VAMPIRINA
LLEGA A DISNEY
POR HALLOWEEN

La nueva producción 
animada de Disney Junior, que
se estrenará en diciembre,
debutará en la TV a las 19.00
horas con adelanto 
vo en Noche de Brujas. 
Contará 2 historias en 11 minutos.

RETORNA SERIE
LLAMAME BRUNA

La segunda temporada de
la producción inspirada en la
vida de Rachel Pacheco vuel
ve hoy a la TV a las 2115 
horas porFox Premium Series.

 

PERITOS DETERMINARON QUE NO FUE POR CÁNCER

Causa de muerte de
Pablo Neruda sigue
siendo una incógnita

 

 

 

» Sobrino de poeta
piensa que
médicos falsearon
motivos y que _
”hubo una acción
súbita que lo
mató”

CORREO | AGENCIAS
] experto español
Aurelio Luna, que
ha participado en las
pericias tendientes a
esclarecer las 
sas de muerte del poeta 
chileno Pablo Neruda, llamó hoy a
la prudencia, pues ”las 
lidades son muchas”, tras 
descartarse el cáncer de próstata.
Estas dedlaraciones se dieronen
el marco de la renovación del
debate sobre la muerte del 
Premio Nobel de Literatura 1971,
luego de que esta semana un
equipo intenacional de ex
pertos descartó como cusae!
cáncer de prósiata que podecía
el autor, Cabe reco.dar que
este literato murió en una 
nica de Santiago el 23 de 
septiembre de 1973, días después
del golpe militar que encabezó
Augusto Pinochet.

¿ASESINADO?El abogado 
querellante Eduardo Contreras se
manifestóconvencido de que en
esa clínica ”se 
cometierondelitos”, tras el golpe de Pinochet y
recordó que años después, en
1982, fue asesinado en ese 
mo lugarel expresidente 
Eduardo Frel Montalva (1964—1970),
”En la misma clínica, en el
mismo piso, con los mismos
médicos y algunas enfermeras,
murió Pablo Neruda”, afirmó
a medios locales Contreras,
que también reiteró que 
Neruda murió cuando se aprestaba

  
 
  
 
 
 
  
 
 
   
   
 
 
 
 
 
  
  
    

» Investigación
Desde el 2011, tras una
denuncia de un
empleado del poeta,
está ablerta una
Investigación judicial
para aclarar su muerte.

a viajara México para ”liderar
y organizar desde ese país la
oposición a Pinochet”.
Contreras señaló al médico
Sergio Draper como uno de los
responsables y afirmó que en
los próximos días empezará a
estudiar un eventual 
procesamiento de este facultativo.
”El ha jugado un papel 
destacadísimo en esto”, manifestó.

Escritor

chileno aún
no descansa
en paz.

años tenía al morir el
autor de la obra Velnte
poemas de amor y una
canción desesperada.

”Hoy no son las letras de 
Netuda que nos hablan; es su
cuerpo quien ha hablado para
que el mundo lo escuche”,
comentó en tanto Bernardo
Reyes, sobrino del poeta, tras
considerar que, cuando se
atribuyó su muerte al cáncer,
”se falseó la causa del 
miento”, pues ”hubo una 
acción súbita que lo mató”.

 

DIARIO CORREO.PE < z7
LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

     

Actor Intentó evitar que producción salga a la luz.

Sean Penn teme por su
vida tras estreno de serie
Cuando conocí al Chapo

Netflix estrenó anteayer la serie documental Cuando 
conocíal Chapo: La historia de Kate del Castillo, pero a Sean<
Penn, quien también se reunió con el narcotraficante 
Joaquín Guzmán, no le agradó la idea de la mexicana.

El equipo de Sean Penn sostiene que es totalmente 
so lo que alerta el documental sobre que habría 
do al Departamento de Justicia a capturar al capo 
xicano, por lo que están preocupados por las 
repercusiones que nuede tener la versión de Del Castillo.

”Es profundamente decepcionante que Netflix y sus 
tes hay an optado por ignorar el peligro extremo que 
están creando a sabiendas”, afirmó Theodore J. Boutrous
Jr., abogado de Sean Penn, en un artículo publicado por
The New York Times. La actriz, por su parte, reveló que
tuvo relaciones sexuales con el actor, pero que no se 
enamoró. ”Estábamos solteros. Eran negocios”, justificó.

FOTONOTICIA

”NATALIA JIMENEZ” TRIUNFA EN YO SOY

La peruana Joselin Barrantes alzó la copa de la

final del reality de canto, que se despidió de Latina

tras 20 temporadas. La joven se llevó $25 mil,

 

 

Cantarán en noviembre en Chorrillos.

Jerry Rivera

y Farruko en
Festival Heat
Perú 2017

sica latina.

Los organizadores del Festival Heat
Perú 2017, que se realizará el próximo
jueves 2 de noviembre en el Club
Cultural Lima de Chorrillos, dieron a
conocer la primera lista de figuras que
se presentarán en esta fiesta de la 
mú
Farruko, Víctor Manuelle, Eddy 
Herrera, Jerry Rivera, Los 4 de Cuba, Mike
Bahía, Andy Rivera, Alkilados, 
Tomas The LatinBoy, Zaperoko, Yosimar

y su Yambú, Pedro Suárez—Vértiz La
Banda, Aliez y Moa, y Lil Siivio & El
Vega son los artistas que se 
presentarán en el citado escenario.

Los tickets oficiales para el ingreso al
festival serán distribuidos 
únicamentea través de estrategias de canje de
la Cerveza Cristal Ultra.

HTV transmitirá todo el desarrollo del
Festival Heat Perú, organizado por
Marca Perú y los Premios Heat.


 
 

DIARIO CORREO.PE

28 > LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

  

As >>
Fr ts
BARCELONA

ei ea

Pegado a la línea P
Lo que Claudio
se merece

JUAN CARLOS GAMBIRAZIO
jgambirazio&grupoepensa.pe

 

 

solo nombre, El peruano más exitoso de los últimos

tiempos, uno de los delanteros más letales que haya
jugado en Europa y la más grande decepción de la
Selección peruana en los últimos veínte años. Y que esto
no se malinterprete, Pizarro no decepcionó 
necesariamente por su falta de compromiso, por ser un engreído o por
no dejarlo todo en la cancha cuando tocaba hacerlo.
Pizarro decepcionó porque su talento es innegable, su
riqueza técnica abrumadora; pero su historia con Perú es
para el olvido. Sencillamente careció de suerte y no
encontró la comodidad que siempre tuvo en el Viejo
Continente en los equipos
que conformó para
defender la blanquirroja.

Claudjo Pizarro, tantas cosas generadas a partir de un

 

Por estos días, hay quienes
se deleitan haciendo 
escar
nio de su lejanía de la 
selec
ción; pero en el fondo 
sienten una especie de temor,
como si a Gareca se le fuera

HACE UNOS DÍAS,
CUEVA NE
RO SE

 

 

 

» Alexi Gómez, con dos
goles, y Carlos Cáceda
tuvieron grandes
actuaciones

REDACCIÓN | CORREO
deportes&gnupospe 87 js

no se sufre, no vale, Y eso la gente
Sde Universilario de Deportes lo sabe
muy bien. Ayer, los cremas lograron

Alos3 del ero tiempo, Alfredo Ramúa
probódesde 40 metros, pero su rematese
fue desviado por encima del travesaño.
Cuatro minutos después, Carando 
trelló la pelota en el palo luego de 
cer un centro de Ramúa. Alos 12”, 
Cáceda le ahogó el grito de gol a Carando y a
los 28' el ani|uero volvió a aparecer para
evitar que el delantero de los cusqueños
abra el marcador.
Cada vez que Garcilaso pasaba el 
campo, parecía que podía marcarel 
to, pero no lo lograría hasta los 56' 
cuan
un increíble triunfo 1—2 lo Joazinho Artoé cabeceó
sobre Real Garcilaso y si— completamente solo en
guen soñando con: dce(1)$a- elárea ?1% I;ngév3¡sitanoun
grarsecampeones or— centro de José Velásquez,
neoClausura. Peroelini— _ » RaCha desde la derecha, 
provocio no fue fácil para el — Con el triunfo de ayer cando el delirio de todo el
equipo de Pedro Troglio, — ante Real Garcilaso, el — estadio Garcilaso de la
pues tuvo que sufrir el —— conjunto crema, sumó _ 
VegayladelténicoMarceasedio de los cusqueños —— su quinta victorla Jo Grioni.

que desde el primerminu> —— consecutiva en el

todelencuentrosefueron — Clausura. 'HIENA' DE GRACIA.
decididos al ataque. Todo era felicidad en los

CÁCEDA FIGURA. Desde el minuto uno
se vio la intención de los del Cusco y la 
figura de Carlos Cáceda se hizo gigante en
el arcocrema.

La ”hiena” Gómez
empujó al equlro, que
remontó t

Inicial. /GrupogrENSA

e= ———en

'celestes”, que seguían 
presionando sobre el arco de Cáceda, mientras
que la U' intentaba hacer daño de 
contragolpe. Pero el duelo cambió cuando a los
74' Alberto Quintero fue demibado en el área

CORREO

 

OBLIGADO POR LAS
CIRCUNSTANCIAS, EL
EQUIPO DE GRIONI SE VIO
EN LA NECESIDAD DE
BUSCAR EL TRIUNFO Y DEJÚ
ESPACIOS EN DEFENSA.

Bor Lamyiros Kontogiannis. El ámbitro 
coró penal y este fue cambiado por gol por
8fo1 %omez[qu1en pusoeli—1. ¡
lo por lascircunstancias, el equí

de lCl¡gnaom ls)e?v1o en lanecesidad de busg
el triunfo y dejó espacios en defensa, los
mismos que fueron aprovechados por los
jugadores de Universitario, 
específicamente por Alexi Gómez.

”La hiena” a la_&mvechó un hueco por el
sectorizquierdo para avanzar y sacarun 
zurdazo sin oposición, antes deentraral área,
¡fponere12 — definitivo, ante la sorpresa de

os asistentes al recinto cusqueño.
Al final, el sufrimiento valió la pena y la

”U” se quedó con tres puntos que le dan
vida y esperanza para tentar el Clausura
y llegara la final.

 

a ocurir, de un momento a
otro, convocarlo.
Después de la conferencia

MUNpIAL CON
de prensa que Ricardo

PERÚ Y
Gareca ofreció el viernes, nm u
quedó claro que Claudio m M|CI

está lejos de la
Blanquirroja. Lo de del 
técnico de la selección fue
contundente y minucioso: dedicó buena parte de su
conferencia al tema, repitió cuantas veces pudo lo mucho
que respeta a Pizarro, destacó sus cualidades y lo calificó
como embajador del fútbol peruano, También dijo que era
un jugador del que siempre estaba pendiente; y que no se
tuvo suerte con él porque las veces que fue convocado
alguna lesión o molestia habían impedido que se
desenvuelva como se esperaba, pero que su talento era 
innegable. Luego habló de la continuidad como factor
preponderante al momento de convocar. Además, 
comen16 algo más importante: cada vez que se refirió a Pizarro,
habló en tiempo pasado; no lo hizo con mala intención,
pero sí dejando claro —quizá sin proponérselo— que el
”Bombardero” ya cumplió su ciclo con Perú. Un ciclo que
tal vez pudo ser mejor.

Hace unos días, Christian Cueva decía que Pizarro se
merecía ir a un Mundial con Perú y encendió la polémica
en tomo al tema. Luego, el propio Claudio repitió en varias
entrevistas que ese era un pendiente en su carrera: jugar
un Mundial con su selección. Las críticas surgieron de
inmediato, como si el hecho de que un jugador peruano
manifieste su deseo de jugar un Mundial fuera un pecado.
¿Quién sería tan tonto como para decir que no itía, como
para autoexcluirse de esa posibilidad? Sin embargo, el
viernes, Gareca zanjó el tema, al menos de momento.

 

 

 

SE IMPONE EN
EL CGUSCO 1—2
Al GARCILASO

Glm¿ia,
a la ”IJ |
en las altur? s"

atABiP'( 1, Sporting

 

  

*' Cristal gana
)_ trascinco
l ¡ partidos

Calcaterra celebra su gol.

S

Y un día celebró. Sporting Cristal volvió al triunfo luego
de cinco partidos y la tranquilidad llegó al Rimac. Los 
celestes se impusieron por 2—1 a SportRosario, con goles de
Calcaterra y Ávila. Los de Huaraz descontaron gracias a
un autogol de Renzo Garcés.

Por otro lado, en el partido que dio inicio a la jornada, la
San Martín derrotó por 4—1 a Alianza Atlético.

En tanto, Sport Huancayo no tuvo piedad con Deportivo
Municipal y lo goleó 4—0, en la ”Incontrastable”.

En Arequipa, Melgar se impuso por 5 a 0 a Cantolao.


CORREO /DEPORTES

FARFÁN VOLVERÁ A SER — Benavente marca en
TITULAR. Lokomotiv de Moscú buscará Bélgi Cristian

llegar al primer lugar de la Premier League elgica. stra 

rusa mañana ante el Krasnodar, en Benavente se hizo

condición de local. El partido se jugará a las
1130 (hora de Perú) y contará con la
presencia estelar del delantero nacional
Jefferson Farfán, quien tendrá una nueva
oportunidad de demostrar su olfato
goleador en el equipo titular.

 

Yotún será el primero en sumarse a las prácticas

Los ”extranjeros”
empiezan a arribar a
Lima por el repechaje

Empiezan a llegar. Los ”extranjeros” se empezarán a 
sumar a la Selección peruana y el primero será Yoshimar
Yotún, quien pisará suelo peruano el lunes.

”Yoshi” jugará hoy su último partido de la temporada 
gular con el Orlando City y, al no tener posibilidad de 
jugar los playofís, adelantará su viaje a fin de entrenar con
la bicolor, para los duelos ante Nueva Zclanda.

Se prevé que Paolo Guerrero y Miguel Trauco sean 
liberados después del 1 de noviembre, tras el duelo de
vuelta por las semifinales de la Copa Sudamericana.
En el caso de Christian Cueva, el volante será liberado
por el Sao Paulo luego de su dueto ante el Atlético
Golanense, que fue adelantado para el 4 de noviembre.
Por otro lado, se supo que Jefíerson Farfán, André 
Carrilto, Paolo Hurtado, Sergio Peña, Renato Tapia y Edison
Flores viajarán directamente a tierras neozelandesas.

 

 

 

Cueva frente a Trauco
hoy en el Brasileirao

descenso.

En casa, el Tricolor” 
tará recuperarse de la 
derrota 3—0 sufrida enla fecha
pasada ante el Fluminense;
este resultado lo dejó en el
puesto 15 de la tabla con 32
puntos, a dos del último.
Por ello, contará con 
”Aladino” desde el arranque,

 

Con la confirmada ausencia —. paraque pongala cuotade
dePaolo Guerreropor pre— —. calidad.

caución ante la molestia — Porsu parte, el ”Mengao”,
muscular que padece, pero — sexto con 46 puntos y aún

con la presencia de Miguel
Trauco, Flamengo visitará
esta tarde (2:00 p.m.) al
Sao Paulo de Christian 
va, que buscará una 
victoria para salir de la zona de

con posibilidades matemá
ticas de llegar al título, 
buscaráamargarie la fiesta a su
rival y mantener vivas sus
chances de alcanzar el cam
peonato.

 

 

presente en el marcador
en el empate 1—* oniro el
Sporting Charta » y e'

Lokere 1.

» Esperanza
blanca

Chris Wood es el

segundo máximo

goleador de su

selección con 24 goles.

LÍDER

e EE c on
más peligroso de
su selección.

chester City y el Burnley,
cuando el delantero de
Nueva Zelanda, Chris
Wood, tuvo que ser 
sustituido por lesión.

Luego de luchar un 
balón, el atacante se tiró al
enó e eg a
na derecha y fue retirado
en camilla, dejando 
preocupación en su club y en
la selección de 
neozelandesa, que enfrentará a la
selección peruana el 
próximo 11 de noviembre, por
el repechaje para el 
Mundial Rusia 2018.

LE PRENDEN VELAS. 
Finalizado el encuentro
Wood, la esperanza de gol
en los ”All whites', fue 
visado por el cuerpo 
co del Burnley, que le 
tectó una lesión en el 
ón de la corva, de la 
pierpEÚiCiie a

Mediante sus redes 
sociales, el clubinglés adelantó
la lesión que arrastra el 
deJantero y capitán de Nueva
Zelanda, que chocará 
contra Perú en menos de 20
días, por lo que en el 
mando técnico de la 
selección neozelandesa, se ha

  
   
  
 

 
  
   
  
   
   

30

DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017 < 29

”SOMBRA” DESDE EL ARRANQUE.

 

_ — Christian Ramos será titular esta tarde (4:00
— — p.m.) cuando su equipo, Emelec, se mida
>. N ante la Universidad Católica, en un duelo
válido por la fecha 15 de la segunda fase del

campeonato ecuatoriano.

La ”Sombra”, que este año ha jugado 1594
minutos, iniciará las acciones en la zaga del
conjunto ”eléctrico”, que marcha segundo con

E a nne

25 puntos a dos del líder, Delfín.

   

no

SU GARTA GOLEADORA PARA EL REPECHAJE

Nueva Zelanda:

Alarma

Chris Wood

» Jugador se lesionó jugando con el Burnley y su presencia
no está asegurada ante la selección peruana

REDACCIÓN | CORREO
instalado la preocupación.

¿PODRÁ LLEGAR?. Pero
¿Cuánto tiempo estará 
fuera de las canchas? A pesar
de que el club no hizo 
cial los días que 
demandará la recuperación del
delantero, medios de 
Inglaterra aseguran que la
lesión de Chris Wood sería
superada, como mínimo,
bb pn ee e

Según indican páginas 
esps o eom e dd
sión a la corva ”es un 
desgarro de las fibras de uno
ta nen ee
te posterior del muslo.
Una lesión en el muslo

puede ser un tirón, un 
desgarro parcialo un desgarro
ub S

De esta manera, Wood se
perdería al menos el 
mo choque ante 
le United y solo 
rá de su evolución, su 
participación en el duelo ante
eg a la d

DE ESTA MANE

2017

fue el año en
a e
al Burnley, Esta
temporada ha
e i
Pl Ea

AL MENOS EL PRÓXIMO CHOQUE ANTE

 

UNITED Y SOLO
DE SU EVOLUCIÓN.


   

DIARIO CORREO.PE

30 >LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

”BLUES” SE IMPUSIERON POR 4 A 2

sarrillo no py

» Breves

 

MANCHESTER
CITY SIGUE
IMPARABLE

El Manchester City es una
máquina. Los dirigidos por
Pep Guardiola no saben lo
que es perder en la Premier
League, derrotaron ayer al
Burnley por3 a 0.

Los goles del cuadro 
'ciudadano' fueron marcados
por Sergio Agúero 30', 
Nicolás Otamendi 73' y Leroy
Sane a los 75.

Con este triunfo el City sigue
enla punta con 25 a cinco de
su más cercano perseguidor.

 

NEYMAR LIDERA
AL PSG HOY ANTE
EL MARSELLA

Con 8 triunfos y apenas un
empate, el PSG parte como
favorito absoluto hoy ante el
Marsella, por la décima 
jornada de la Ligue 1 de Francia.
Para lograr el triunfo el Unai
Emery, volverá a apostar
por su tridente ofensivo 
telar conformado por: 
Neymar, Edinson Cavani y
Mbappé.

UNITED CAE
ANTE RECIEN
ASCENDIDO
HUDDERSFIELD

Aunque estaba obligado a
ganar para no perderle el
paso al Manchester City en la
punta de la Premier League,
los 'Diablos rojos' cayó 2—1
ante el Huddersfield.

Los goles del nuevo inquilino
de la primera división, los
marcaron Mooy a los 28' y 
Depoltre a los 33', para el United
descontó Rashford a los 78'

P1 15 no
[s(.]
carrbra por el

título de la
Premier League

CORREO | REDACCIÓN

Watford, equipo 
rep a ben te
ague, cayóayerante
el Chelsea en condición de 
viBrea ta a iii
taelvolante peruano André
Carrillo, quien ingresó a los
65' del segundo tiempo, no
pudo lograr su segunda 
toria consecutiva en 
lajomada nueve de la liga inglesa.

EMPEZÓPEGANDO.Desde
el inicio, el Chelsea dejó en
claro que no iba a dade 
ninE ta tB gd en ie ea
Apenas a los 12', se puso en
ventaja con un golazo 
dePedro, quienclavó la pelotaen
el arco del brasileño Go

Presiór C l
estuvo
extrem 7
Cecl [
l

FOTONOTICIA

TA M ma
GANA Y ALCANZA
AL LIDER
DORTMUND

Con un go! del joven
mediocampista
os ei oo
Bayern Munich, se
impuso por 1—0 al
Hamburgo en
condición de vista y
se metió a la pelea
por la Bundesliga.

» Próximo duelo

E r EE
Stoke City el próximo
E
u n a i e
a iu a
League.

El equipo de Antonio 
Conte pudo adelantarse en el
marcador; pero los errores
en definición, primero de
Hazard y luego de Cesc 
Fáeom eo ei dd
cador se amplie.
Btt on Tei
p pd nen eie
góel empatedel Wattordalos
oo d e ta dd
es a ii ea

 

SUPREMACÍA ”BLUE”

Los ”Hornets” sorprendieron
Cabeccniena en E in a
tándose en el marcador, 
graciasa Roberto Pereyraapenas
alos 4'. Con el ingreso de 
dréCarrillo, los visitantes 
buscarontenermás profundidad
ea e eie e tere
ie a a eie st
lesuró tanto, porquealos 70'
pl rin in ta ea E Tarl
marcador. Los ”canarios” no
supieron soportar la presión
del Chelsea y finalmente 
terpdu bo ee io be
to 87,cuando el españolCésar
Azpilicueta puso el 3—2. Luego,
Batshuayireapareció 
nerel 4 2definitivo. 
tado dejóalChelsea en el 
cuar
to lugar y al Watford en la
pr e ” un a

A

 

 

 

      
 

PORTES/CORREO

 

 

Deulofeu celebra su gol con Llonel Messi

Barcelona derrota 2—0
al Málaga y sigue en
lo más alto en España

Nada lo detiene. Barcelona se impuso por 2 a 0 al 
Málaga en el Camp Nou y sigue con su racha ganadora en la
Liga, donde es lider con 22 puntos.

Los ”cules', que el martes habían superado al 
Olympiakos, por la Champions League, empezaron garando el
encuentro gracias a un gol del volante Gerard Deulofeu.
apenas a los 2' de inciado el duelo, por la novena 
jornada del torneo español.

406

Minutos ha jugado esta

Deulofeu, quien regresó en
esta temporada al 
Barcelona, añadió la pelota de taco,
tras un centro delfrancés Lu
cas Digne.

A pesar de que estaba de 
local y el amplio favoritimo, el
conjunto bracelonista, tuvo

temporada Deulofeu,

quien ayer marcó su algunos pr_oblem¡aS para 
su
primer gol. perarasunyal, quien tuvo 
gunas ocasiones para 
empatar el marcador y estuvo

preciso en defensa.

Muestra de esto fue que el Barcelona recién pudo 
asegurar el marcador a los 56' cuando Lionel Messi, apiló a
varios jugadores del Málaga y cedió el balón a Andrés
Iniesta, quien con un potente derechazo batió al 
arquero Andrés Prieto, poniendo el 2—0 definitivo y dejando
a su equipo en lo más alto de la tabla de posiciones.

 

 

Real Madrid (
obligado a ganar . 3
hoyalEibar 4 e W
nen nm > ” Imtaa?” y
ro en la tabla con17 
unidades, recibe esta tarde 1:45

p.m. (hora peruana) al Ej— 1(.)j
bar, con la única 
obliga
 

   

ción de ganar para no alejarse del —— . . &
puntero, Barcelona. a ,

Ante la ausencia de Keylor Navas, 41 X 
Zinedine Zidane, apostará por ” Á e ( .y
Kiko Casilla, en el arco para con— ” ” ed
seguir los tres puntos. v

El conjunto 'merengue' formará
con Casilla; Nacho, Varan, Sergio
Ramos, Marcelo; Casemiro, 
dric, Kroos, Isco; Benzema y 
Cristiano Ronaldo. (


ARÍO CORREO.PE
Co RR Eo LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017 < 31

Nuevos aires g -n-nnn u

 

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIA
»El Horoscopo

ARIES (3 MARZO—21 AB

Las relaciones de pareja hw odrían satir
de su estancamiento cotldlano Descubrirás
facetas nuevas que te benefch rán.

TAURO 2321

En el tema laboral, h te rás que

mantener la cabeza fría, ya que puede haber
más de una disputa con tus compañeros.

Tctmmsmm dl» €
u economía y tu itivo podrít
verse increme y pode$brqeuts)do duprcgugn
toda la ma'iana de hoy.

€qurásl_£enas muo¡£&y Puede que

ciertas ofertas de )oseconsolenno
desaproveches la oponu1¡d

Buen día para conocer a una persona muy
aspecld que ¿ngede convertir en algo más
que

VIRGO (23 AG0STO—23 SENEMBRO

Los asuntos concemnientes al hogar tendrán
erancia sobre otras cuestiones. No

desculdes tu Imagen pe rsonal.

pos¡b|e que E an a nos oelos de tu
E%"Ja , ya que harás más caso a tu famila.
rersa y define la sl(uac ón.
ESCORPIO 2 ICTUBE—? KMBERO
Hoy debes Írovechar todo lo que tienes,

ngs es posible que se te presente una
opormnldad de cambiar tu rumbo.

Hov ebsap mmaáolo

es posible ague se te presente una buena
oportunidad para estos próximos días.

1S:APRICORNIO 2 …H¡[—20 BERO
u en tus
asuntos leborales y perderás Ia paciencia.
Trata de mantener la calma.

ACUARIO 71 BERMO REE

Los asuntos materiales ocuparán t €
pensamientos roxí Se concretará una
asociación laboral con un amigo.

 

PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horl ntales llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
ue no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertlcal n| horizontal, ni en cada cuadrante.

© E uun ddueá

 

(21 FEBRERO—20 MARZO)
Tu pareja estará a tu lado para todo lo que
necesltes hoy estará bastante
nsiva. Debes ser más detalista.

 

 

 

 

Alt

¡i¡i

 

115

STSGESS5
H1
feeeree

 

prenSmart

in


CORREO

 

elos ocho meses fíos que tiene

Lima durante el año, octubre

ha sido siempre el mes 
másfe
liz para mí nosolo porquemis 
pa
pásesperaban alegrementeque
se acabeel año para recibirmilibretade 
tasdel colegioen azul—cosaquenoibaa 
suceder, sino también porque durante ese
mes mi adorada y recordada abuela solía
llevarme a ver y acompañaral Señorde los
Milagros. Verlo siempre fue algo espedial por
todo el ambiente alrededor de este.

EL CORAZÓN DELRECORRIDO. 
gode pasarentre sahumerios, sollozos 
súplicas, promesas y empujones, venía loque
para míera la mejor parte: humeantes 
ticuchos (no sé por qué, pero en esa 
época todos me sabían deliciosos), rachi,
choncholí, chocios que salían de 
vaporosas ollas y papas tostándose a un lado del
brasero, Mi abuelaiba comprando, 
probaba y, luego de que pasaran la pruebacon
ella, me daba de comer, así seguíamos 
nuestrorecorrido y cada vez que porcuriosidad
yo le preguntaba cómo se llamaba cada
cosaque comíamos ella merespondía: Eso
se llama come y calla”, lanzaba una sontisa
y mejalaba del brazodiciendo:”Vamos, 
sigamos avanzando”.

ELREY DELOS DULCES. Cuando ya 
bíamos recorrido todos los puestos de 
ftangas, seguíamos nuestra ruta hasta llegor
a la Av. Tacna Jaque hoy no se parece 
cho a la de hace 35 años.. All tuve mi 
cuentroconloque paramísiguesiendo 
hasta hoy el rey de los dulces del Perúsel turrón

— EL

 
 

32 > DIARIO CORREO.PE

MILAGRG
PEL TUR

LIMA/DOMINGO 22 DE OCTUBRE/2017

» Flavio
Solórzano

CHEF DEL RESTAURANTE SENORÍO DE SuLCO
GFLAVIO_SOLORZANO

Opinión a

 

dedoña pepa Miaburla quient:..icn a
debuendiente, men guntada siguana...
merun pocc e urón €i: renidadefamas
por que e. aq. e acumer, aloque yocon
. d da. .6 aplceledecía: ”Sí abuelo, sf Una
*. ez trente a la vitrina, veía a travésdeesta
cómo las mujeres acomodaban palo por
palo de masaen bandejas de madera 
da, para luego dejarcaer la 
tallíquido sobre estos Esos segundos se 
hacían eternos hasta que tuviera un pedazo
de turrón entre mis manos.

Siempre que daba el primer mordisco, de
manera automática mis ojos se cerraban 
como para que laexperiencia sensorial sea

COMO REVENTABAN EN MI

LOS CONFITES CON LOS
DE EL

DEL

 

Los añticuchos son parte de la
tradición de octubre./ceca Añas

    

CORREO

 

DE NIñO DISFRUTABA LA FORMA

y A
GRANDE.
, EL ROMPE MUELAS

 

completa. De niño disfrutaba la forma Paerla á?,'g£?£' 3(
como reventaban en mi boca los confites : rey de los
conlos que se decoraba el turrón, a excep — q( _' *a dulces.

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

ción del más grande, Sí, el rompe muelas.

DEL SALADO AL DULCE. El turrón de
doña pepaes quizá la preparación dulee con
la que más he experimentadoo ensayado,
a fin de encontrar la receta perfecta. Y
siempre diréqueaún noencuentro
la perfección, ya que así tendré
oportunidad no solo de probar,
sinodecomermás 
to', como lo llamo 
yo.Generalmente loscocinerosque
hacencocina saladanoson
muy empáticos con ¡ as
telería perunase ie de. 
z 5, pero 
puncipa.nen
t —por uralezadeesta.

En ¡nicaso, la postelería siem 3
pre fue un terreno
cómodo — de
transitar. Hoy
estoy 
seguto de que
uno de los
responsa
bleseseltt
trón — de
doña pepa.

 

Aimena Agots

 


